Luật Thi đua Khen thưởng sửa đổi 2013 [đã hết hiệu lực]
Danh mục
|
Tổng đài trực tuyến
19006192
|
Gói dịch vụ & Giá
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Dịch vụ pháp lý trọn gói
|
Tiếng Anh
Đăng ký
/ Đăng nhập
Văn bản mới
Tra cứu văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Quy chuẩn Việt Nam
Tiêu chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - Công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Chính sách mới hàng tháng
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Luật sư tư vấn
Pháp lý doanh nghiệp
Tiện ích
Tra cứu giá đất
Tính thuế thu nhập cá nhân
Tính bảo hiểm xã hội 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Giá xăng hôm nay
Tất cả chuyên mục
Đóng
Văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Tiêu chuẩn Việt Nam
Quy chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Lĩnh vực tra cứu văn bản
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đất đai-Nhà ở
Đấu thầu-Cạnh tranh
Đầu tư
Địa giới hành chính
Điện lực
Doanh nghiệp
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Lao động-Tiền lương
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài chính-Ngân hàng
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thuế-Phí-Lệ phí
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xây dựng
Xuất nhập cảnh
Xuất nhập khẩu
Y tế-Sức khỏe
Lĩnh vực khác
Xem thêm
Tin tức pháp luật
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Xem thêm
Tiện ích
Thuật ngữ pháp lý
Tra cứu giá đất
Tra cứu diện tích tách thửa
Tính thuế thu nhập cá nhân
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Tính bảo hiểm xã hội 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tra cứu mức lương tối thiểu
Tính lãi suất vay ngân hàng
Tính lãi suất tiết kiệm ngân hàng
Tính VAT online
Giá xăng hôm nay
Tính tiền chế độ thai sản
Tra cứu mặt hàng không giảm thuế
Biểu thuế nhập khẩu WTO
Biểu thuế ASEAN
Tra cứu mã ngành nghề kinh doanh
Thông tin về dịch Covid-19
Xem thêm
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Chính sách mới hàng tháng
Luật sư tư vấn
Hỏi đáp cùng chuyên gia
Danh sách Luật sư/ VP Luật
Pháp lý doanh nghiệp
Thủ tục doanh nghiệp
Biểu mẫu
Lịch pháp lý
Phiên bản tiếng Anh
Hệ thống Bản án - Án lệ
Pháp lý doanh nghiệp
AI Luật - Trợ lý ảo
Dịch vụ
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Giới thiệu
Hướng dẫn sử dụng
Liên hệ
Hỗ trợ:
0938 36 1919
Giải đáp Pháp luật:
1900 6192
LH quảng cáo:
[email protected]
Tải ứng dụng
Android:
IOS:
Theo dõi chúng tôi trên:
×
Trang chủ
Gói dịch vụ & Giá
Chuyên trang tiếng Anh
Hệ thống Bản án
AI Luật – Trợ lý ảo
Tra cứu văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản Tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Tiêu chuẩn Việt Nam
Quy chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - Công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Chính sách mới hàng tháng
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Luật sư tư vấn
Tiện ích
Tra cứu giá đất
Tính thuế TNCN
Tính BHXH 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Giá xăng hôm nay
Thuật ngữ pháp lý
Tra cứu diện tích tách thửa
Tra cứu mức lương tối thiểu
Tính lãi suất vay ngân hàng
Tính lãi suất tiết kiệm ngân hàng
Tính VAT online
Tính tiền chế độ thai sản
Tra cứu mặt hàng không được giảm thuế
Biểu thuế nhập khẩu WTO
Biểu thuế ASEAN
Tra cứu mã ngành nghề kinh doanh
Thông tin về dịch Covid-19
Pháp lý doanh nghiệp
Thủ tục doanh nghiệp
Biểu mẫu
Lịch pháp lý
Lĩnh vực văn bản
Doanh nghiệp
Đất đai-Nhà ở
Đầu tư
Thuế-Phí-Lệ phí
Lao động-Tiền lương
Tài chính-Ngân hàng
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Y tế-Sức khỏe
Xây dựng
Xuất nhập khẩu
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đấu thầu-Cạnh tranh
Địa giới hành chính
Điện lực
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xuất nhập cảnh
Lĩnh vực khác
Liên hệ:
Hỗ trợ:
0938 36 1919
- Giải đáp Pháp luật:
1900 6192
LH quảng cáo:
[email protected]
Tải ứng dụng:
Theo dõi chúng tôi trên:
Văn bản pháp luật
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Tìm kiếm
Tìm nâng cao
Văn bản
Tin tức
Hỏi đáp
Bản án
Tìm kiếm nâng cao
Tất cả
Tiêu đề
Số hiệu văn bản
Cụm từ chính xác
Xoá dữ liệu tìm kiếm
Ngày ban hành
Ngày cập nhật
Ngày áp dụng
Loại văn bản
Chọn tất cả
Chỉ thị
Hiệp định
Hiệp ước
Lệnh
Luật
Nghị định
Nghị quyết
Nghị quyết liên tịch
Pháp lệnh
Quyết định
Thông tư
Thông tư liên tịch
Bộ luật
Chỉ thị liên tịch
Công ước
Hiến pháp
Nghị định thư
Sắc lệnh
Sắc luật
Hiến chương
Quy định
Điều ước quốc tế
Cam kết
Cơ quan ban hành
Tình trạng hiệu lực
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản
Lĩnh vực hoạt động
Chọn tất cả
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đất đai-Nhà ở
Đấu thầu-Cạnh tranh
Đầu tư
Địa giới hành chính
Điện lực
Doanh nghiệp
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Lao động-Tiền lương
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài chính-Ngân hàng
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thuế-Phí-Lệ phí
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xây dựng
Xuất nhập cảnh
Xuất nhập khẩu
Y tế-Sức khỏe
Lĩnh vực khác
Ngôn ngữ
Tất cả
Tiếng Việt
English
Người ký
HOT:
MUA NGAY [File excel] So sánh Nghị định 70/2025/NĐ-CP và Nghị định 123/2020/NĐ-CP về hóa đơn
Luật Thi đua, Khen thưởng sửa đổi 2013
Tóm tắt
Nội dung
VB gốc
Tiếng Anh
Hiệu lực
VB liên quan
Lược đồ
Nội dung MIX
- Tổng hợp lại tất cả các quy định pháp luật còn hiệu lực áp dụng từ văn bản gốc và các văn bản sửa đổi, bổ sung, đính chính…
- Khách hàng chỉ cần xem Nội dung MIX, có thể nắm bắt toàn bộ quy định pháp luật hiện hành còn áp dụng, cho dù văn bản gốc đã qua nhiều lần chỉnh sửa, bổ sung.
Tải về
Mục lục
Mục lục
Tìm từ trong trang
Xong
VB Song ngữ
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Tải VB
Văn bản tiếng việt
Luật 39/2013/QH13 DOC (Word)
Luật 39/2013/QH13 PDF
(Bản có dấu đỏ)
Văn bản tiếng Anh
Công báo Tiếng Anh
Law 39/2013/QH13 DOC (Word)
Law 39/2013/QH13 PDF
Lưu
Theo dõi VB
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Báo lỗi
Đang tải dữ liệu...
In
Báo lỗi
Gửi liên kết tới Email
Chia sẻ:
Chế độ xem:
Sáng
|
Tối
Thay đổi cỡ chữ:
17
Đang tải dữ liệu...
Ghi chú
thuộc tính Luật Thi đua Khen thưởng sửa đổi 2013
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng của Quốc hội, số 39/2013/QH13
Cơ quan ban hành:
Quốc hội
Số công báo:
Số công báo là mã số ấn phẩm được đăng chính thức trên ấn phẩm thông tin của Nhà nước. Mã số này do Chính phủ thống nhất quản lý.
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Số công báo. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Số hiệu:
39/2013/QH13
Ngày đăng công báo:
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Ngày đăng công báo. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Loại văn bản:
Luật
Người ký:
Nguyễn Sinh Hùng
Ngày ban hành:
Ngày ban hành là ngày, tháng, năm văn bản được thông qua hoặc ký ban hành.
16/11/2013
Ngày hết hiệu lực:
Ngày hết hiệu lực là ngày, tháng, năm văn bản chính thức không còn hiệu lực (áp dụng).
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Ngày hết hiệu lực. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Áp dụng:
Ngày áp dụng là ngày, tháng, năm văn bản chính thức có hiệu lực (áp dụng).
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản để xem Ngày áp dụng. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Tình trạng hiệu lực:
Cho biết trạng thái hiệu lực của văn bản đang tra cứu: Chưa áp dụng, Còn hiệu lực, Hết hiệu lực, Hết hiệu lực 1 phần; Đã sửa đổi, Đính chính hay Không còn phù hợp,...
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Tình trạng hiệu lực. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Lĩnh vực:
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
TÓM TẮT VĂN BẢN
Thay đổi tiêu chuẩn truy tặng danh hiệu “Anh hùng Lao động”
Theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng số 39/2013/QH13 được Quốc hội khóa XIII, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 16/11/2013, từ ngày 01/06/2014, ngoài việc phải tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam, có tinh thần lao động sáng tạo, đạt năng suất lao động, chất lượng và hiệu quả, lập được thành tích đặc biệt xuất sắc... theo quy định hiện hành, cá nhân được truy tặng danh hiệu “Anh hùng Lao động” còn phải đáp ứng một số tiêu chuẩn khác.
Cụ thể như: Đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đơn vị, địa phương, ngành và đất nước trong thời gian từ 10 năm trở lên, được tập thể suy tôn; có nhiều thành tích trong công tác nghiên cứu và ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, công nghệ mới, có sáng kiến, giải pháp, công trình nghiên cứu khoa học... có giá trị đặc biệt mang lại hiệu quả cao trong phạm vi toàn quốc; có công lớn trong việc bồi dưỡng, đào tạo cho đồng nghiệp và thế hệ trẻ trong việc hướng dẫn kỹ thuật, chuyển giao công nghệ, kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh...
Tương tự, tập thể được truy tặng danh hiệu này phải là tập thể tiêu biểu dẫn đầu toàn quốc về năng suất, chất lượng, hiệu quả, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, ngành và đất nước trong thời gian từ 10 năm trở lên; tích cực tham gia các phong trào ở địa phương và dẫn đầu toàn quốc trong việc đổi mới công nghệ, có nhiều thành tích trong ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, trong phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và bảo vệ môi trường sinh thái...
Danh hiệu này 05 năm xét 01 lần, trừ trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất. Trước ngày 01/06/2014, các cá nhân có đủ điều kiện, tiêu chuẩn về niên hạn để xét khen thưởng theo quy định hiện hành nhưng chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn về niên hạn theo các quy định nêu trên sẽ được xem xét, quyết định khen thưởng theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng số 15/2003/QH11. Việc xem xét, quyết định khen thưởng phải được thực hiện trước ngày 31/12/2014.
Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014.
Xem chi tiết Luật 39/2013/QH13
tại đây
tải Luật 39/2013/QH13
Luật 39/2013/QH13 DOC (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 39/2013/QH13 PDF (Bản có dấu đỏ)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
LuatVietnam.vn
độc quyền
cung cấp bản dịch chính thống Công báo tiếng Anh của
Thông Tấn Xã Việt Nam.
Tình trạng hiệu lực:
Đã biết
Ghi chú
Ghi chú:
Thêm ghi chú cá nhân cho văn bản bạn đang xem.
Tiếp
Hiệu lực: Đã biết
Tình trạng: Đã biết
QUỐC HỘI
----------
Luật số: 39/2013/QH13
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
-----------------------------
LUẬT
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng số 15/2003/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 47/2005/QH11 và Luật số 32/2009/QH12,
Điều 1.
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng.
1. Sửa đổi, bổ sung
Điều 4
như sau:
“Điều  4
Nhà nước thực hiện khen thưởng qua tổng kết thành tích các giai đoạn cách mạng, khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được, khen thưởng quá trình cống hiến và khen thưởng đối ngoại.”
2. Sửa đổi, bổ sung
Điều 5
như sau:
“Điều  5
Mục tiêu của thi đua nhằm tạo động lực động viên, lôi cuốn, khuyến khích mọi cá nhân, tập thể phát huy truyền thống yêu nước, năng động, sáng tạo vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.”
3. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
và bổ sung khoản 3 vào
Điều 6
như sau:
2. Nguyên tắc khen thưởng gồm:
a) Chính xác, công khai, công bằng, kịp thời;
b) Một hình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng; không tặng thưởng nhiều hình thức cho một thành tích đạt được;
c) Bảo đảm thống nhất giữa tính chất, hình thức và đối tượng khen thưởng;
d) Kết hợp chặt chẽ động viên tinh thần với khuyến khích bằng lợi ích vật chất.
3. Bảo đảm nguyên tắc bình đẳng giới trong thi đua, khen thưởng.”
4. Sửa đổi, bổ sung
Điều 21
như sau:
“Điều  21
Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc” được xét tặng cho cá nhân có thành tích tiêu biểu xuất sắc nhất được lựa chọn trong số những cá nhân có hai lần liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.”
5. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 23
như sau:
“2. Có sáng kiến là giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật để tăng năng suất lao động, tăng hiệu quả công tác được cơ sở công nhận hoặc có đề tài nghiên cứu khoa học đã nghiệm thu được áp dụng hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được đơn vị công nhận.”
6. Sửa đổi, bổ sung
Điều 24
như sau:
“Điều  24
1. Danh hiệu “Lao động tiên tiến” được xét tặng cho cán bộ, công chức, viên chức đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt năng suất và chất lượng cao;
b) Chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, có tinh thần tự lực, tự cường; đoàn kết, tương trợ, tích cực tham gia phong trào thi đua;
c) Tích cực học tập chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ;
d) Có đạo đức, lối sống lành mạnh.
2. Sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều này được xét tặng danh hiệu “Chiến sĩ tiên tiến”.
3. Danh hiệu “Lao động tiên tiến” xét tặng cho công nhân, nông dân, người lao động không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Lao động sản xuất có hiệu quả, tích cực tham gia phong trào thi đua và hoạt động xã hội;
b) Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có đạo đức, lối sống lành mạnh, đoàn kết, tương trợ giúp đỡ mọi người trong cộng đồng.”
7. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 25
như sau:
“2. Là tập thể tiêu biểu xuất sắc nhất trong phong trào thi đua của cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.”
8. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
và bổ sung khoản 3, khoản 4 vào
Điều 31
như sau:
2. Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua đối với cá nhân, tập thể những người đang học tập tại nhà trường, cơ sở giáo dục khác theo quy định của pháp luật về giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc bộ, ngành, tổ chức quản lý nhà trường, cơ sở giáo dục quy định.
3. Cờ thi đua cấp quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định.
4. Việc quy định các danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua tại các khoản 1, 2 và 3 của Điều này phải được sự đồng ý của cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương.”
9. Sửa đổi, bổ sung
Điều 32
như sau:
“Điều  32
Huân chương để tặng cho tập thể có nhiều thành tích; tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có công trạng, lập được thành tích hoặc có quá trình cống hiến trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể.”
10. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 3
và
Khoản 4 Điều 34
như sau:
“3. “Huân chương Sao vàng” để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng “Huân chương Hồ Chí Minh” và 25 năm tiếp theo liên tục lập được thành tích đặc biệt xuất sắc; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.”
“4. “Huân chương Sao vàng” để tặng cho Nguyên thủ quốc gia nước ngoài có công lao to lớn đối với đất nước Việt Nam.”
11. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
và bổ sung khoản 3 vào
Điều 35
như sau:
“2. “Huân chương Hồ Chí Minh” để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng “Huân chương Độc lập” hạng nhất hoặc “Huân chương Quân công” hạng nhất và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
“3. Tập thể đã được tặng thưởng “Huân chương Hồ Chí Minh” lần thứ nhất và 15 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh thì được xét tặng “Huân chương Hồ Chí Minh” lần thứ hai.”
12. Sửa đổi, bổ sung
Điều 36
như sau:
“Điều  36
1. “Huân chương Độc lập” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được thành tích đặc biệt xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.
2. “Huân chương Độc lập” hạng nhất để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng “Huân chương Độc lập” hạng nhì và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.”
13. Sửa đổi, bổ sung
Điều 37
như sau:
“Điều  37
1. “Huân chương Độc lập” hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được nhiều thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.
2. “Huân chương Độc lập” hạng nhì để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng “Huân chương Độc lập” hạng ba và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.”
14. Sửa đổi, bổ sung
Điều 38
như sau:
“Điều  38
1. “Huân chương Độc lập” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ, ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.
2. “Huân chương Độc lập” hạng ba để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng “Huân chương Lao động” hạng nhất và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh;
b) Có quá trình xây dựng và phát triển từ 30 năm trở lên.”
15. Sửa đổi, bổ sung
Điều 39
như sau:
“Điều  39
1. “Huân chương Quân công” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến lâu dài trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập được chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh anh dũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quốc.
2. “Huân chương Quân công” hạng nhất để tặng cho tập thể trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân đã được tặng thưởng “Huân chương Quân công” hạng nhì và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.”
16. Sửa đổi, bổ sung
Điều 40
như sau:
“Điều  40
1. “Huân chương Quân công” hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến lâu dài trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập được chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh anh dũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân.
2. “Huân chương Quân công” hạng nhì để tặng cho tập thể trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân đã được tặng thưởng “Huân chương Quân công” hạng ba và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.”
17. Sửa đổi, bổ sung
Điều 41
như sau:
“Điều  41
1. “Huân chương Quân công” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến lâu dài trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập được chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn luyện, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hy sinh anh dũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương.
2. “Huân chương Quân công” hạng ba để tặng cho tập thể trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhất và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh;
b) Có quá trình xây dựng và trưởng thành từ 30 năm trở lên.”
18. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
và
Khoản 3 Điều 42
như sau:
“2. “Huân chương Lao động” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng “Huân chương Lao động” hạng nhì và 5 năm tiếp theo liên tục lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, sáng kiến được ứng dụng mang lại hiệu quả cao có phạm vi ảnh hưởng trong toàn quốc; có công trình khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc tiêu biểu cấp nhà nước; đối với công nhân, nông dân, người lao động có phát minh, sáng chế, sáng kiến được ứng dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả và được cấp bộ, ngành, đoàn thể trung ương công nhận.
“3. “Huân chương Lao động” hạng nhất để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc;
b) Đã được tặng thưởng “Huân chương Lao động” hạng nhì và 5 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
19. Sửa đổi, bổ sung
Điều 43
như sau:
“Điều  43
1. “Huân chương Lao động” hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng “Huân chương Lao động” hạng ba và 5 năm tiếp theo liên tục lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, sáng kiến được ứng dụng mang lại hiệu quả trong bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương; có công trình khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc tiêu biểu cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương; đối với công nhân, nông dân, người lao động có phát minh, sáng chế, sáng kiến đã được ứng dụng thực tiễn mang lại hiệu quả được cấp tỉnh công nhận.
2. “Huân chương Lao động” hạng nhì để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
b) Đã được tặng thưởng “Huân chương Lao động” hạng ba và 5 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
20. Sửa đổi, bổ sung
Điều 44
như sau:
“Điều  44
1. “Huân chương Lao động” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong lĩnh vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có công trình khoa học, nghệ thuật, có sáng kiến được Hội đồng khoa học cấp bộ, cấp tỉnh đánh giá xuất sắc, được ứng dụng vào thực tiễn đem lại hiệu quả cao, thiết thực; đối với công nhân, nông dân, người lao động có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất hoặc có sáng kiến đã được ứng dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả được cấp huyện công nhận.
2. “Huân chương Lao động” hạng ba để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong lĩnh vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương;
b) Đã được tặng “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” và 5 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có quá trình xây dựng và phát triển từ 10 năm trở lên.
21. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
và
Khoản 3 Điều 45
như sau:
“2. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhì và 5 năm tiếp theo liên tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, công trình khoa học, tác phẩm đặc biệt xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng, an ninh được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
“3. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhất để tặng cho tập thể thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc;
b) Đã được tặng thưởng “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhì và 5 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
22. Sửa đổi, bổ sung
Điều 46
như sau:
“Điều  46
1. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba và 5 năm tiếp theo liên tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, công trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng, an ninh được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
2. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhì để tặng cho tập thể thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân;
b) Đã được tặng thưởng “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba và 5 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
23. Sửa đổi, bổ sung
Điều 47
như sau:
“Điều  47
1. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm vi ảnh hưởng, nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương hoặc có quá trình cống hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, công trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương về quốc phòng, an ninh được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
2. “Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba để tặng cho tập thể thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng lực lượng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương;
b) Đã được tặng “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” và 5 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh; có quá trình xây dựng và phát triển từ 10 năm trở lên.
24. Sửa đổi, bổ sung
Điều 48
như sau:
“Điều  48
1. “Huân chương Chiến công” hạng nhất để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập được chiến công đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quốc.
2. “Huân chương Chiến công” hạng nhì để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quân hoặc toàn lực lượng Công an nhân dân hoặc trong tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
3. “Huân chương Chiến công” hạng ba để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy tặng cho cá nhân lập được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương.
25. Sửa đổi, bổ sung
Điều 52
như sau:
“Điều  52
Huy chương để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân quốc phòng làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân có thời gian cống hiến, đóng góp và người nước ngoài có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam.”
26. Sửa đổi, bổ sung
Điều 54
như sau:
“Điều  54
“Huy chương Quân kỳ quyết thắng” để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức, công nhân quốc phòng làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân, có quá trình cống hiến liên tục từ 25 năm trở lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.”
27. Sửa đổi, bổ sung
Điều 55
như sau:
“Điều  55
“Huy chương Vì an ninh Tổ quốc” để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan, công chức, viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân, có quá trình cống hiến liên tục từ 25 năm trở lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.”
28. Sửa đổi, bổ sung
Điều 56
như sau:
“Điều  56
1. “Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân quốc phòng làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân, có thành tích, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân.
2. Tiêu chuẩn xét tặng hoặc truy tặng “Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” đối với đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này như sau:
a) “Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến liên tục từ 20 năm trở lên;
b) “Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến liên tục từ 15 năm đến dưới 20 năm;
c) “Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có quá trình cống hiến liên tục từ 10 năm đến dưới 15 năm.
3. Tiêu chuẩn xét tặng hoặc truy tặng “Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” đối với đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này có thời gian làm nhiệm vụ ở vùng biển, đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn do Chính phủ quy định.
29. Sửa đổi
Điều 57
như sau:
“Điều  57
“Huy chương Hữu nghị” để tặng cho người nước ngoài có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam.”
30. Sửa đổi, bổ sung
Điều 60
như sau:
“Điều  60
1. Danh hiệu “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân” để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, có hành động anh hùng, dũng cảm, mưu trí, hy sinh quên mình, đạt được thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, huấn luyện, phục vụ chiến đấu, trong giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội, được nêu gương trong toàn quốc;
b) Có sáng kiến, giải pháp hoặc công trình nghiên cứu có giá trị đặc biệt được ứng dụng vào thực tiễn hoạt động quân sự, an ninh hoặc kinh tế - xã hội đem lại hiệu quả thiết thực trong toàn quốc;
c) Có trình độ kỹ thuật, chiến thuật giỏi, chuyên môn, nghiệp vụ thành thạo; không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và chính trị, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ; có công lớn trong việc bồi dưỡng về kỹ thuật, chiến thuật, chuyên môn, nghiệp vụ cho đồng đội;
d) Có bản lĩnh chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức, lối sống lành mạnh, nêu cao tinh thần đoàn kết, hợp tác, là tấm gương mẫu mực về mọi mặt.
2. Danh hiệu “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân” để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội, trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Dũng cảm, mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu và huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, là ngọn cờ tiêu biểu trong phong trào thi đua, có nhiều đóng góp vào sự phát triển của ngành;
c) Dẫn đầu toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân trong phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, đổi mới phương pháp lãnh đạo, chỉ huy, lập nhiều thành tích trong việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật mới phục vụ chiến đấu, huấn luyện và công tác;
d) Dẫn đầu trong việc bồi dưỡng, đào tạo về kỹ thuật, chiến thuật, về chuyên môn, nghiệp vụ và chính trị cho cán bộ, chiến sỹ; quản lý tốt vũ khí và cơ sở vật chất kỹ thuật, an toàn tuyệt đối về người và tài sản;
đ) Dẫn đầu trong việc chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; gương mẫu chấp hành kỷ luật, điều lệnh, điều lệ của Quân đội nhân dân và Công an nhân dân; nêu cao tinh thần đoàn kết nội bộ, hợp tác, giúp đỡ và đoàn kết quân dân, chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ, chiến sĩ;
e) Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương, được nhân dân địa phương tin yêu, là tấm gương mẫu mực về mọi mặt; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
3. Danh hiệu “Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân” 5 năm xét một lần, trừ trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất.
31. Sửa đổi, bổ sung
Điều 61
như sau:
“Điều  61
1. Danh hiệu “Anh hùng Lao động” để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, có tinh thần lao động sáng tạo, đạt năng suất lao động, chất lượng và hiệu quả, lập được thành tích đặc biệt xuất sắc vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh;
b) Đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đơn vị, địa phương, ngành và đất nước trong thời gian từ 10 năm trở lên, được tập thể suy tôn;
c) Có nhiều thành tích trong công tác nghiên cứu và ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, công nghệ mới, có sáng kiến, giải pháp, công trình nghiên cứu khoa học, tác phẩm văn học, nghệ thuật có giá trị đặc biệt mang lại hiệu quả cao trong phạm vi toàn quốc;
d) Có công lớn trong việc bồi dưỡng, đào tạo cho đồng nghiệp và thế hệ trẻ, trong việc hướng dẫn kỹ thuật, chuyển giao công nghệ, kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh;
đ) Chấp hành nghiêm chỉnh chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước; có bản lĩnh chính trị vững vàng, có tinh thần trách nhiệm cao, nỗ lực, vượt khó, tận tụy với công việc; cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư; có phẩm chất đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, nêu cao tinh thần đoàn kết, hợp tác; là tấm gương mẫu mực về mọi mặt.
2. Danh hiệu “Anh hùng Lao động” để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động sáng tạo vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Là tập thể tiêu biểu dẫn đầu toàn quốc về năng suất, chất lượng, hiệu quả, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, ngành và đất nước trong thời gian từ 10 năm trở lên;
c) Dẫn đầu toàn quốc trong việc đổi mới công nghệ, có nhiều thành tích trong việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, trong phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và bảo vệ môi trường sinh thái;
d) Dẫn đầu trong việc đào tạo, bồi dưỡng trình độ về mọi mặt cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; là điển hình về công tác đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để các tập thể khác noi theo;
đ) Dẫn đầu trong việc triển khai và thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, bảo đảm tốt quyền lợi của người lao động, quản lý tốt nguồn vốn, tài sản, bảo đảm tuyệt đối an toàn về người và tài sản;
e) Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương; là tấm gương mẫu mực về mọi mặt được nhân dân địa phương ca ngợi; tập thể đoàn kết, nhất trí; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
3. Danh hiệu “Anh hùng Lao động” 5 năm xét một lần, trừ trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất.
32. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 1
,
Khoản 2
và
Khoản 4 Điều 62
như sau:
“1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu “Nhà giáo nhân dân”, “Nhà giáo ưu tú” gồm nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục.”
“2. Danh hiệu “Nhà giáo nhân dân” được xét tặng cho đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu “Nhà giáo ưu tú” và đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, thương yêu học trò, có tài năng sư phạm xuất sắc, có công lớn trong sự nghiệp giáo dục, có ảnh hưởng rộng rãi trong ngành và trong xã hội, được học trò, đồng nghiệp và nhân dân kính trọng;
c) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ 20 năm trở lên; đối với cán bộ quản lý giáo dục thì phải có thời gian công tác trong ngành từ 25 năm trở lên trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy.”
“4. Danh hiệu “Nhà giáo nhân dân”, “Nhà giáo ưu tú” được xét và công bố 3 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20 tháng 11.
33. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 1
,
Khoản 2
và
Khoản 4 Điều 63
như sau:
“1. Đối tượng được xét tặng danh hiệu “Thầy thuốc nhân dân”, “Thầy thuốc ưu tú” gồm bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, điều dưỡng viên, kỹ thuật viên, lương y, lương dược và cán bộ quản lý y tế."
“2. Danh hiệu “Thầy thuốc nhân dân” được xét tặng cho đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu “Thầy thuốc ưu tú” và đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, hết lòng thương yêu người bệnh, có tài năng và có nhiều thành tích xuất sắc trong phòng bệnh, chữa bệnh, phát triển khoa học kỹ thuật về y tế, có nhiều cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ và nâng cao sức khỏe của nhân dân, có ảnh hưởng rộng rãi trong nhân dân, được người bệnh và đồng nghiệp tin cậy, kính trọng;
c) Có thời gian trực tiếp làm công tác chuyên môn kỹ thuật trong ngành từ 20 năm trở lên; đối với cán bộ quản lý y tế thì phải có thời gian công tác trong ngành từ 25 năm trở lên trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp làm công tác chuyên môn kỹ thuật.”
“4. Danh hiệu “Thầy thuốc nhân dân”, “Thầy thuốc ưu tú” được xét và công bố 3 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Thầy thuốc Việt Nam 27 tháng 2.
34. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
,
Khoản 3
và
Khoản 4 Điều 64
như sau:
“2. Danh hiệu “Nghệ sĩ nhân dân” được xét tặng cho đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu “Nghệ sĩ ưu tú” và đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống hiến cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam, được đồng nghiệp và nhân dân mến mộ;
c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 20 năm trở lên, riêng đối với loại hình nghệ thuật xiếc, múa từ 15 năm trở lên; được tặng nhiều giải thưởng của các liên hoan, cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước;
d) Sau khi được phong tặng danh hiệu “Nghệ sĩ ưu tú” tiếp tục được tặng nhiều giải thưởng của các liên hoan, cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước.
“3. Danh hiệu “Nghệ sĩ ưu tú” được xét tặng cho đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật, có tinh thần phục vụ nhân dân, được đồng nghiệp và nhân dân mến mộ;
c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 15 năm trở lên, riêng đối với loại hình nghệ thuật xiếc, múa từ 10 năm trở lên; được tặng nhiều giải thưởng của các liên hoan, cuộc thi, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước.
“4. Danh hiệu “Nghệ sĩ nhân dân”, “Nghệ sĩ ưu tú” được xét và công bố 3 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 2 tháng 9.
35. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
,
Khoản 3
và
Khoản 4 Điều 65
như sau:
“2. Danh hiệu “Nghệ nhân nhân dân” được xét tặng cho cá nhân đã được phong tặng danh hiệu “Nghệ nhân ưu tú” và đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tri thức, kỹ năng đặc biệt xuất sắc; có thời gian hoạt động trong nghề từ 20 năm trở lên;
c) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa;
d) Được đồng nghiệp, quần chúng mến mộ, kính trọng; tiêu biểu cho sự nghiệp bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa trong cả nước.
“3. Danh hiệu “Nghệ nhân ưu tú” được xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tri thức, kỹ năng đặc biệt xuất sắc; có thời gian hoạt động trong nghề từ 15 năm trở lên;
c) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa;
d) Được đồng nghiệp, quần chúng mến mộ; tiêu biểu cho sự nghiệp bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa của địa phương”.
“4. Danh hiệu “Nghệ nhân nhân dân”, “Nghệ nhân ưu tú” được xét và công bố 3 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 2 tháng 9.
36. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 68
như sau:
“2. “Giải thưởng nhà nước” được xét và công bố 5 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 2 tháng 9.”
37. Sửa đổi, bổ sung
Điều 69
như sau:
“Điều  69
Kỷ niệm chương hoặc Huy hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp vào quá trình phát triển của bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội.
Huy hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp vào quá trình phát triển của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Tên Kỷ niệm chương, tên Huy hiệu, đối tượng và tiêu chuẩn tặng Kỷ niệm chương, Huy hiệu do bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định. Kỷ niệm chương, Huy hiệu phải được đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương.”
38. Sửa đổi, bổ sung
Điều 71
như sau:
“Điều  71
1. “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” được tặng cho cá nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương và 5 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
c) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất có phạm vi ảnh hưởng trong cấp bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương; đối với công nhân, nông dân, người lao động lập được nhiều thành tích trong lao động sản xuất có phạm vi ảnh hưởng trong cấp huyện hoặc tương đương.
2. “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” được tặng cho tập thể gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội bộ đoàn kết và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích đột xuất, thành tích có phạm vi ảnh hưởng trong bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương;
b) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét trong phong trào thi đua;
c) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương và 5 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
39. Sửa đổi, bổ sung
Điều 72
như sau:
“Điều  72
1. Bằng khen của cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương để tặng cho cá nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được nhiều thành tích, có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương; đối với công nhân, nông dân, người lao động có nhiều thành tích có phạm vi ảnh hưởng trong cấp xã, cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã.
2. Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương để tặng cho tập thể gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương;
c) 2 năm liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nội bộ đoàn kết, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong trào thi đua; chăm lo đời sống vật chất, tinh thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm; thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đối với mọi thành viên trong tập thể.”
40. Sửa đổi, bổ sung
Điều 73
như sau:
“Điều  73
1. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội ở cấp tỉnh do cơ quan trung ương của các tổ chức này quy định.
2. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen cấp quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định sau khi thống nhất với cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương.
3. Chính phủ quy định việc áp dụng quy định khen thưởng bằng hình thức bằng khen đối với gia đình.”
41. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 74
như sau:
“2. Giấy khen gồm:
a) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
b) Giấy khen của Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã;
c) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
d) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
đ) Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.”
42. Sửa đổi, bổ sung
Điều 75
như sau:
“Điều  75
1. Giấy khen để tặng cho cá nhân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được thành tích đột xuất;
c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ công dân; có phẩm chất đạo đức tốt, đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
2. Giấy khen để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được thành tích đột xuất;
c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.”
43. Bổ sung khoản 4 vào
Điều 76
như sau:
“4. Chính phủ quy định việc áp dụng quy định khen thưởng bằng hình thức giấy khen đối với gia đình.”
44. Sửa đổi, bổ sung tên
Chương IV
như sau:
“Chương  IV Thẩm quyền quyết định, trao tặng, thủ tục, hồ sơ xét đề nghị danh hiệu thi đua và khen thưởng”
45. Sửa đổi, bổ sung
Điều 79
như sau:
“Điều  79
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở trung ương, Tổng Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tặng bằng khen, cờ thi đua, danh hiệu “Tập thể lao động xuất sắc”, “Đơn vị quyết thắng”, Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.
Thẩm quyền công nhận danh hiệu “Đơn vị quyết thắng”, “Tập thể lao động xuất sắc” trong Quân đội nhân dân do Chính phủ quy định.”
46. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 1
,
Khoản 3
và bổ sung khoản 4 vào
Điều 80
như sau:
“1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức thuộc bộ, ban, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”, “Lao động tiên tiến”, “Chiến sĩ tiên tiến”, “Tập thể lao động tiên tiến”, “Đơn vị tiên tiến” và giấy khen.”
“3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định tặng giấy khen, danh hiệu “Lao động tiên tiến”, “Gia đình văn hóa”.
“4. Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã quyết định tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”, “Lao động tiên tiến”, “Tập thể lao động tiên tiến” và giấy khen.”
47. Sửa đổi, bổ sung
Điều 83
như sau:
“Điều  83
1. Danh hiệu thi đua được bình xét và đề nghị từ đơn vị cơ sở thuộc cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã. Cấp quản lý về tổ chức, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động hoặc người đứng đầu doanh nghiệp, hợp tác xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xét tặng danh hiệu thi đua hoặc trình cấp trên xét tặng danh hiệu thi đua, khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng đối với các đối tượng thuộc phạm vi quản lý.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở trung ương, Tổng Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ để đề nghị Chủ tịch nước quyết định tặng thưởng huân chương, huy chương, “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng nhà nước”, danh hiệu vinh dự nhà nước.
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội trình khen thưởng huân chương, huy chương, danh hiệu vinh dự nhà nước cho đại biểu Quốc hội chuyên trách ở trung ương.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở trung ương, Tổng Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị Chính phủ quyết định tặng “Cờ thi đua của Chính phủ”; đề nghị Thủ tướng Chính phủ quyết định tặng “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ”, danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
4. Người đứng đầu cấp có thẩm quyền chịu trách nhiệm về quyết định khen thưởng của cấp mình và việc trình cấp trên khen thưởng; có trách nhiệm phát hiện, xây dựng điển hình tiên tiến là công nhân, nông dân, người lao động ở các thành phần kinh tế để khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng.
5. Cơ quan chức năng về thi đua, khen thưởng tiếp nhận, xem xét, thẩm định hồ sơ và trình cấp có thẩm quyền quyết định việc khen thưởng.
48. Sửa đổi, bổ sung
Điều 84
như sau:
“Điều  84
1. Hồ sơ xét danh hiệu thi đua gồm:
a) Văn bản đề nghị phong tặng danh hiệu thi đua;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể;
c) Biên bản bình xét thi đua;
d) Chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với sáng kiến, đề tài trong trường hợp đề nghị danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở”, Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, “Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
2. Hồ sơ đề nghị xét khen thưởng gồm:
a) Văn bản đề nghị khen thưởng;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân hoặc tập thể được đề nghị khen thưởng;
c) Biên bản xét khen thưởng;
d) Chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với phát minh, sáng chế, sáng kiến, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ hoặc sáng tác, sáng tạo.
3. Trường hợp đề nghị tặng huân chương, huy chương, danh hiệu vinh dự nhà nước, “Cờ thi đua của Chính phủ”, “Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” phải có ý kiến của cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng có trách nhiệm công khai tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng huân chương, danh hiệu vinh dự nhà nước, “Giải thưởng nhà nước” và “Giải thưởng Hồ Chí Minh”.
5. Hồ sơ xét danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng được lưu trữ theo quy định của pháp luật.
6. Cơ quan quản, lý nhà nước về thi đua, khen thưởng thực hiện việc áp dụng công nghệ thông tin, hiện đại hóa quản lý công tác thi đua, khen thưởng.
49. Sửa đổi, bổ sung tên
Chương V
như sau:
“Chương  V Quyền và nghĩa vụ của cá nhân, tập thể được tặng danh hiệu thi đua và khen thưởng”
50. Bổ sung
Điều 91
a như sau:
“Điều  91a
1. Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương là cơ quan tham mưu, tư vấn cho Đảng và Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng.
2. Thành phần Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương gồm Chủ tịch Hội đồng là Thủ tướng Chính phủ, các Phó Chủ tịch Hội đồng và các thành viên khác là đại diện lãnh đạo cơ quan của Đảng, Nhà nước, cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội.
Chủ tịch Hội đồng quyết định cụ thể thành viên Hội đồng.
3. Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thực hiện sự phối hợp giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể trung ương và các địa phương trong việc tham mưu, đề xuất chủ trương, chính sách về tổ chức phong trào thi đua và công tác thi đua, khen thưởng trong phạm vi cả nước;
b) Tham mưu, tư vấn cho cấp có thẩm quyền quyết định phong tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng;
c) Định kỳ đánh giá phong trào thi đua và công tác khen thưởng; kiến nghị, đề xuất chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước; tham mưu tổng kết công tác thi đua, khen thưởng; đề xuất sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách về thi đua, khen thưởng; kiểm tra, giám sát công tác thi đua, khen thưởng.
4. Cơ quan chuyên trách thi đua, khen thưởng ở trung ương là cơ quan thường trực của Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương.
5. Hội đồng thi đua, khen thưởng các cấp và Hội đồng thi đua, khen thưởng tại cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tham mưu, tư vấn cho cấp ủy đảng, chính quyền, người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về công tác thi đua, khen thưởng.
6. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng thi đua, khen thưởng do Chính phủ quy định.”
Điều 2
1. Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014.
Trước ngày 01 tháng 6 năm 2014, các cá nhân có đủ điều kiện, tiêu chuẩn về niên hạn để xét khen thưởng theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng mà chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn về niên hạn theo quy định của Luật này sẽ được xem xét, quyết định khen thưởng theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng số 15/2003/QH11. Việc xem xét, quyết định khen thưởng cho các đối tượng này được thực hiện trước ngày 31 tháng 12 năm 2014.
2. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật này.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 16 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
Ghi chú
LuatVietnam.vn
độc quyền
cung cấp bản dịch chính thống Công báo tiếng Anh của
Thông Tấn Xã Việt Nam.
Tình trạng hiệu lực:
Đã biết
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để xem Văn bản gốc.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Đang tải dữ liệu. Quý khách vui lòng đợi...
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Hiệu lực.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem VB liên quan.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Lược đồ.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Nâng cao
để xem Nội dung MIX.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
văn bản tiếng việt
Luật 39/2013/QH13 DOC (Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 39/2013/QH13 PDF (Bản Pdf)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Tải nội dung MIX
Nội dung MIX Luật số 39/2013/QH13 (Bản PDF)
Nội dung MIX Luật số 39/2013/QH13 (Bản Word)
văn bản TIẾNG ANH
Công báo tiếng Anh
Law 39/2013/QH13 DOC(Word)
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiếng Anh
hoặc
Nâng cao
để tải file.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Law 39/2013/QH13 PDF (Bản Pdf)
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiếng Anh
hoặc
Nâng cao
để tải file.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
* Lưu ý:
Để đọc được văn bản tải trên Luatvietnam.vn, bạn cần cài phần mềm đọc file DOC, DOCX và phần mềm đọc file PDF.
Lan Vũ
Để được giải đáp thắc mắc, vui lòng gọi
19006192
Theo dõi LuatVietnam trên
TẠI ĐÂY
văn bản cùng lĩnh vực
Thông tư 28/2025/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng tại điểm a khoản 1 Điều 52 Nghị định 98/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Quyết định 1424/QÐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc ban hành Thể lệ Giải thưởng truyền thông về quyền con người “Việt Nam Hạnh phúc - Happy Vietnam 2025”
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
,
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 57/QĐ-HĐTĐKT của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương phê duyệt Đề án tổ chức Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ XI
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Quyết định 58/QĐ-HĐTĐKT của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương về việc thành lập Ban Tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ XI
Cơ cấu tổ chức
,
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Quyết định 1222/QÐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc trao giải thưởng cho tập thể và các tác giả có tác phẩm đạt giải trong cuộc thi sáng tác tranh cổ động tuyên truyền kỷ niệm 135 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2025)
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
,
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 766/QĐ-CTN của Chủ tịch nước về việc phong tặng danh hiệu "Thành phố Anh hùng" cho Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân thành phố Hải Phòng
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Quyết định 2188/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Quyết định 2187/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tặng Cờ thi đua của Chính phủ
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Quyết định 2186/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tặng Cờ thi đua của Chính phủ
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Quyết định 2185/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
văn bản mới nhất
Quyết định 1073/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch tập huấn toàn quốc về tổ chức bộ máy vận hành chính quyền địa phương 02 cấp; phân cấp, phân quyền và phân định thẩm quyền
Cơ cấu tổ chức
,
Hành chính
Quyết định 1664/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia - Lễ hội truyền thống - Lễ Giỗ Lễ thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh - Phường Hiệp Hòa, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1673/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt Kế hoạch xây dựng và nhân rộng các mô hình văn hóa về thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội, sinh hoạt văn hóa cộng đồng vùng đồng bào dân tộc Khmer
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Nghị quyết 158/NQ-CP của Chính phủ Phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 5 năm 2025
Tư pháp-Hộ tịch
Quyết định 1834/QĐ-BYT của Bộ Y tế ban hành Kế hoạch xây dựng Luật an toàn thực phẩm sửa đổi
Thực phẩm-Dược phẩm
Tham chiếu đến nội dung
Văn bản cùng lĩnh vực
DANH MỤC CÁC BẢN MIX
Timeline
Nội dung MIX tại thời điểm có VB mới ban hành tác động đến văn bản đang xem
Văn bản tác động thay đổi nội dung
Luật Thi đua, khen thưởng, số 06/2022/QH15
Ban hành: 15/06/2022
Hiệu lực: Đã biết
Văn bản bị tác động thay đổi nội dung
Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2003
Ban hành: 26/11/2003
Hiệu lực: Đã biết
Luật Di sản văn hóa sửa đổi 2009, số 32/2009/QH12
Ban hành: 18/06/2009
Hiệu lực: Đã biết
Văn bản hướng dẫn
Nghị định 62/2014/NĐ-CP về danh hiệu Nghệ nhân lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể
Ban hành: 25/06/2014
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 78/2014/NĐ-CP Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ
Ban hành: 30/07/2014
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 90/2014/NĐ-CP về Giải thưởng Hồ Chí Minh
Ban hành: 29/09/2014
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 89/2014/NĐ-CP về xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân
Ban hành: 29/09/2014
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 11/2014/TT-BVHTTDL Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Ban hành: 01/10/2014
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 27/2015/NĐ-CP xét tặng danh hiệu "Nhà giáo Nhân dân", "Nhà giáo Ưu tú"
Ban hành: 10/03/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 41/2015/NĐ-CP về quy định xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân
Ban hành: 05/05/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 91/2017/NĐ-CP hướng dẫn Luật Thi đua, khen thưởng
Ban hành: 31/07/2017
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 122/2018/NĐ-CP xét tặng danh hiệu "Gia đình văn hóa"; "Thôn văn hóa", "Làng văn hóa", "Ấp văn hóa", "Bản văn hóa", "Tổ dân phố văn hóa"
Ban hành: 17/09/2018
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 133/2018/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 90/2014/NĐ-CP về "Giải thưởng Hồ Chí Minh", "Giải thưởng Nhà nước" về văn học, nghệ thuật
Ban hành: 01/10/2018
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 21/2020/TT-BGDĐT hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng ngành giáo dục
Ban hành: 31/07/2020
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 110/2020/NĐ-CP khen thưởng học sinh đoạt giải các kỳ thi quốc gia, quốc tế
Ban hành: 15/09/2020
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 40/2021/NĐ-CP sửa Nghị định 89/2014 về xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT
Ban hành: 30/03/2021
Hiệu lực: Đã biết
Theo dõi hiệu lực văn bản
Tư vấn pháp luật liên quan
Tiêu chuẩn tặng huân chương lao động cho doanh nghiệp
Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu lao động tiên tiến đối với giáo viên
Các quy định cần biết về Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Tiền lương đi làm ngày lễ 30/4 - 01/5 như thế nào?
Người lao động được tạm ứng tiền lương dịp Tết 2025 là bao nhiêu?
Những khoản tiền người lao động được nhận dịp Tết Nguyên đán 2025
Thưởng Tết của người lao động 2025: Toàn bộ 5 quy định đáng chú ý cần biết
Cán bộ, công chức nào được tăng thu nhập từ 01/01/2025?
Tin văn bản mới
Tập huấn toàn quốc về tổ chức bộ máy chính quyền địa phương 2 cấp từ ngày 14/6/2025
Đóng giao diện Cổng Dịch vụ công cấp tỉnh từ ngày 01/7/2025
Quy định về kiểm soát tài sản, thu nhập đối với Đảng viên từ 30/5/2025
5 tiêu chí ưu tiên giải quyết chế độ theo Nghị định 178 đối với nhóm tự nguyện nghỉ
Chính phủ cho ý kiến về 6 Luật trong phiên họp xây dựng pháp luật tháng 5/2025
Xem thêm
Giới thiệu
Lời giới thiệu
Lịch sử phát triển
Profile Tra cứu văn bản
Liên hệ
Góp ý
Dịch vụ
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Pháp lý doanh nghiệp
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Chính sách
Bảng giá phần mềm
Hình thức thanh toán
Quy ước sử dụng
Chính sách bảo mật
Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân
Thông báo hợp tác
Bản quyền © 2000-2025 bởi LuatVietnam - Thành viên INCOM Communications ., JSC
Giấy phép thiết lập trang Thông tin điện tử tổng hợp số: 692/GP-TTĐT cấp ngày 29/10/2010 bởi
Sở TT-TT Hà Nội, thay thế giấy phép số: 322/GP - BC, ngày 26/07/2007, cấp bởi Bộ Thông tin và Truyền thông
Chứng nhận bản quyền tác giả số 280/2009/QTG ngày 16/02/2009, cấp bởi Bộ Văn hoá - Thể thao - Du lịch
Cơ quan chủ quản: Công ty Cổ phần Truyền thông Quốc tế INCOM. Chịu trách nhiệm: Ông Trần Văn Trí
Hỗ trợ về dịch vụ:
0938 36 1919
Hỗ trợ giải đáp pháp luật:
1900 6192
Tải ứng dụng luatvietnam
Quét mã QR code để cài đặt
Trụ sở: Tầng 3, Toà nhà IC, 82 Duy Tân, P.Dịch Vọng Hậu, Q.Cầu Giấy, TP.Hà Nội
VPĐD: Tầng 3, Số 607-609 Nguyễn Kiệm, P.9, Q.Phú Nhuận, TP. Hồ Chí Minh
Điện thoại: 0938 36 1919 - Email:
[email protected]
Liên hệ quảng cáo; quyền tác giả và các quyền liên quan:
[email protected]
Văn Bản Pháp Luật
|
Luật Doanh nghiệp
|
Luật Đất đai
|
Luật Hình sự 2015
Đăng nhập
Đăng ký tài khoản
Lưu tài khoản
Quên mật khẩu?
Đăng nhập
Hoặc
Đăng nhập bằng Facebook
Đăng nhập bằng Google
Tôi đồng ý với
Quy ước sử dụng
của LuatVietnam.vn
Tạo tài khoản
Hoặc
Đăng ký bằng Facebook
Đăng ký bằng Google
Quên mật khẩu
Nhập tên tài khoản của bạn để khôi phục mật khẩu của bạn.
Gửi
Đặt mật khẩu mới
Mật khẩu hiện tại:
Mật khẩu mới:
Nhập lại mật khẩu mới:
Xác nhận
Thông báo
Cảm ơn quý khách đã gửi báo lỗi.
Đóng
Đang tải dữ liệu...
Đặt mua Tiêu chuẩn quốc gia - tcvn
Thông tin đặt mua
Dấu (*) là trường bắt buộc nhập
Loại tài liệu
*
:
Bản File mềm
Bản giấy
Số lượng bản giấy
-
+
Họ và tên
*
Email
*
Số điện thoại
*
Yêu cầu chi tiết
Xuất hóa đơn VAT
Tên công ty/cá nhân trên hóa đơn
*
Địa chỉ trên hóa đơn
*
Mã số thuế
*
Người liên hệ
*
Số điện thoại
*
Email
*
Thông tin chi tiết TCVN
Số hiệu:
TCVN 12828:2019
Tiêu đề:
Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN 12828:2019 Nước giải khát
Ngày/năm ban hành:
31/12/2019
Số trang:
9
TC bị thay thế:
Chưa có
TC thay thế:
Chưa có
TC tương đương:
Chưa có
Trạng thái:
Còn hiệu lực
Chỉ số phân loại:
Chưa biết
Đơn giá:
Từ 1-10 trang: 50.000đ/cuốn
Từ 11-20 trang: 100.000đ/cuốn
Từ 21-30 trang: 150.000đ/cuốn
Từ 31-40 trang: 200.000đ/cuốn
Trên 40 trang: 4.000đ/cuốn
Tổng cộng:
50.000đ
Gửi đặt mua
Thông tin liên hệ về Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN
Trung tâm Thông tin – Truyền thông (ISMQ), Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Số 8 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội | ĐT: (024) 37562608 – Email:
[email protected]
Hotline (hỗ trợ) của LuatVietnam:
0938361919
Đặt mua Tiêu chuẩn quốc gia - tcvn
Thông tin liên hệ về Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN
Trung tâm Thông tin – Truyền thông (ISMQ), Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Số 8 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội | ĐT: (024) 37562608 – Email:
[email protected]
Hotline (hỗ trợ) của LuatVietnam:
0938361919
Chú thích màu chỉ dẫn
Chú thích màu chỉ dẫn:
Các nội dung của VB này được VB khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc:
Sửa đổi, bổ sung, đính chính
Thay thế
Hướng dẫn
Bãi bỏ
Bãi bỏ cụm từ
Bình luận
Click vào nội dung được bôi màu để xem chi tiết.
×
Mục lục văn bản
Điều 1.

Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng.
Điều 2
Văn bản song ngữ
×
Vui lòng xem nội dung này trên giao diện Máy tính
×
×
×
Chọn danh mục văn bản cần lưu
Lưu
Vui lòng đợi
Nội dung
Đang tải dữ liệu. Quý khách vui lòng đợi...
Chú thích màu chỉ dẫn
Click vào nội dung được bôi màu để xem chi tiết
Sửa đổi, bổ sung, đính chính
Thay thế
Hướng dẫn
Bãi bỏ
Bãi bỏ cụm từ
Bình luận