Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam mới nhất, số 46/2010/QH12
Danh mục
|
Tổng đài trực tuyến
19006192
|
Gói dịch vụ & Giá
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Dịch vụ pháp lý trọn gói
|
Tiếng Anh
Đăng ký
/ Đăng nhập
Văn bản mới
Tra cứu văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Quy chuẩn Việt Nam
Tiêu chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - Công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Chính sách mới hàng tháng
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Luật sư tư vấn
Pháp lý doanh nghiệp
Tiện ích
Tra cứu giá đất
Tính thuế thu nhập cá nhân
Tính bảo hiểm xã hội 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Giá xăng hôm nay
Tất cả chuyên mục
Đóng
Văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Tiêu chuẩn Việt Nam
Quy chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Lĩnh vực tra cứu văn bản
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đất đai-Nhà ở
Đấu thầu-Cạnh tranh
Đầu tư
Địa giới hành chính
Điện lực
Doanh nghiệp
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Lao động-Tiền lương
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài chính-Ngân hàng
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thuế-Phí-Lệ phí
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xây dựng
Xuất nhập cảnh
Xuất nhập khẩu
Y tế-Sức khỏe
Lĩnh vực khác
Xem thêm
Tin tức pháp luật
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Xem thêm
Tiện ích
Thuật ngữ pháp lý
Tra cứu giá đất
Tra cứu diện tích tách thửa
Tính thuế thu nhập cá nhân
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Tính bảo hiểm xã hội 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tra cứu mức lương tối thiểu
Tính lãi suất vay ngân hàng
Tính lãi suất tiết kiệm ngân hàng
Tính VAT online
Giá xăng hôm nay
Tính tiền chế độ thai sản
Tra cứu mặt hàng không giảm thuế
Biểu thuế nhập khẩu WTO
Biểu thuế ASEAN
Tra cứu mã ngành nghề kinh doanh
Thông tin về dịch Covid-19
Xem thêm
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Chính sách mới hàng tháng
Luật sư tư vấn
Hỏi đáp cùng chuyên gia
Danh sách Luật sư/ VP Luật
Pháp lý doanh nghiệp
Thủ tục doanh nghiệp
Biểu mẫu
Lịch pháp lý
Phiên bản tiếng Anh
Hệ thống Bản án - Án lệ
Pháp lý doanh nghiệp
AI Luật - Trợ lý ảo
Dịch vụ
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Giới thiệu
Hướng dẫn sử dụng
Liên hệ
Hỗ trợ:
0938 36 1919
Giải đáp Pháp luật:
1900 6192
LH quảng cáo:
[email protected]
Tải ứng dụng
Android:
IOS:
Theo dõi chúng tôi trên:
×
Trang chủ
Gói dịch vụ & Giá
Chuyên trang tiếng Anh
Hệ thống Bản án
AI Luật – Trợ lý ảo
Tra cứu văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản Tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Tiêu chuẩn Việt Nam
Quy chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - Công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Chính sách mới hàng tháng
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Luật sư tư vấn
Tiện ích
Tra cứu giá đất
Tính thuế TNCN
Tính BHXH 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Giá xăng hôm nay
Thuật ngữ pháp lý
Tra cứu diện tích tách thửa
Tra cứu mức lương tối thiểu
Tính lãi suất vay ngân hàng
Tính lãi suất tiết kiệm ngân hàng
Tính VAT online
Tính tiền chế độ thai sản
Tra cứu mặt hàng không được giảm thuế
Biểu thuế nhập khẩu WTO
Biểu thuế ASEAN
Tra cứu mã ngành nghề kinh doanh
Thông tin về dịch Covid-19
Pháp lý doanh nghiệp
Thủ tục doanh nghiệp
Biểu mẫu
Lịch pháp lý
Lĩnh vực văn bản
Doanh nghiệp
Đất đai-Nhà ở
Đầu tư
Thuế-Phí-Lệ phí
Lao động-Tiền lương
Tài chính-Ngân hàng
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Y tế-Sức khỏe
Xây dựng
Xuất nhập khẩu
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đấu thầu-Cạnh tranh
Địa giới hành chính
Điện lực
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xuất nhập cảnh
Lĩnh vực khác
Liên hệ:
Hỗ trợ:
0938 36 1919
- Giải đáp Pháp luật:
1900 6192
LH quảng cáo:
[email protected]
Tải ứng dụng:
Theo dõi chúng tôi trên:
Văn bản pháp luật
Tài chính-Ngân hàng,
Chính sách
Tìm kiếm
Tìm nâng cao
Văn bản
Tin tức
Hỏi đáp
Bản án
Tìm kiếm nâng cao
Tất cả
Tiêu đề
Số hiệu văn bản
Cụm từ chính xác
Xoá dữ liệu tìm kiếm
Ngày ban hành
Ngày cập nhật
Ngày áp dụng
Loại văn bản
Chọn tất cả
Chỉ thị
Hiệp định
Hiệp ước
Lệnh
Luật
Nghị định
Nghị quyết
Nghị quyết liên tịch
Pháp lệnh
Quyết định
Thông tư
Thông tư liên tịch
Bộ luật
Chỉ thị liên tịch
Công ước
Hiến pháp
Nghị định thư
Sắc lệnh
Sắc luật
Hiến chương
Quy định
Điều ước quốc tế
Cam kết
Cơ quan ban hành
Tình trạng hiệu lực
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản
Lĩnh vực hoạt động
Chọn tất cả
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đất đai-Nhà ở
Đấu thầu-Cạnh tranh
Đầu tư
Địa giới hành chính
Điện lực
Doanh nghiệp
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Lao động-Tiền lương
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài chính-Ngân hàng
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thuế-Phí-Lệ phí
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xây dựng
Xuất nhập cảnh
Xuất nhập khẩu
Y tế-Sức khỏe
Lĩnh vực khác
Ngôn ngữ
Tất cả
Tiếng Việt
English
Người ký
HOT:
MUA NGAY [File excel] So sánh Nghị định 70/2025/NĐ-CP và Nghị định 123/2020/NĐ-CP về hóa đơn
Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 2010
Tóm tắt
Nội dung
VB gốc
Tiếng Anh
Hiệu lực
VB liên quan
Lược đồ
Nội dung MIX
- Tổng hợp lại tất cả các quy định pháp luật còn hiệu lực áp dụng từ văn bản gốc và các văn bản sửa đổi, bổ sung, đính chính…
- Khách hàng chỉ cần xem Nội dung MIX, có thể nắm bắt toàn bộ quy định pháp luật hiện hành còn áp dụng, cho dù văn bản gốc đã qua nhiều lần chỉnh sửa, bổ sung.
Tải về
Mục lục
Mục lục
Tìm từ trong trang
Xong
So sánh VB
cũ/mới
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
VB Song ngữ
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Tải VB
Văn bản tiếng việt
Luật 46/2010/QH12 DOC (Word)
Luật 46/2010/QH12 PDF
(Bản có dấu đỏ)
Luật 46/2010/QH12 ZIP
(Bản Word)
Văn bản tiếng Anh
Công báo Tiếng Anh
Law 46/2010/QH12 DOC (Word)
Law 46/2010/QH12 PDF
Lưu
Theo dõi VB
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Báo lỗi
Đang tải dữ liệu...
In
Báo lỗi
Gửi liên kết tới Email
Chia sẻ:
Chế độ xem:
Sáng
|
Tối
Thay đổi cỡ chữ:
17
Đang tải dữ liệu...
Ghi chú
thuộc tính Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam mới nhất
Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam của Quốc hội, số 46/2010/QH12
Cơ quan ban hành:
Quốc hội
Số công báo:
Số công báo là mã số ấn phẩm được đăng chính thức trên ấn phẩm thông tin của Nhà nước. Mã số này do Chính phủ thống nhất quản lý.
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Số công báo. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Số hiệu:
46/2010/QH12
Ngày đăng công báo:
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Ngày đăng công báo. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Loại văn bản:
Luật
Người ký:
Nguyễn Phú Trọng
Ngày ban hành:
Ngày ban hành là ngày, tháng, năm văn bản được thông qua hoặc ký ban hành.
16/06/2010
Ngày hết hiệu lực:
Ngày hết hiệu lực là ngày, tháng, năm văn bản chính thức không còn hiệu lực (áp dụng).
Đang cập nhật
Áp dụng:
Ngày áp dụng là ngày, tháng, năm văn bản chính thức có hiệu lực (áp dụng).
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản để xem Ngày áp dụng. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Tình trạng hiệu lực:
Cho biết trạng thái hiệu lực của văn bản đang tra cứu: Chưa áp dụng, Còn hiệu lực, Hết hiệu lực, Hết hiệu lực 1 phần; Đã sửa đổi, Đính chính hay Không còn phù hợp,...
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Tình trạng hiệu lực. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Lĩnh vực:
Tài chính-Ngân hàng,
Chính sách
TÓM TẮT VĂN BẢN
NHNN không đổi tiền rách nát, hư hỏng do hành vi huỷ hoại
Ngày 16/06/2010, Quốc hội đã thông qua Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số 46/2010/QH12.
Theo đó, Ngân hàng Nhà nước quy định và thực hiện việc tái cấp vốn cho tổ chức tín dụng theo 03 hình thức sau đây: Cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá; Chiết khấu giấy tờ có giá; Các hình thức tái cấp vốn khác. Ngân hàng Nhà nước công bố lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cơ bản và các loại lãi suất khác để điều hành chính sách tiền tệ, chống cho vay nặng lãi. Đáng chú ý, trong trường hợp thị trường tiền tệ có diễn biến bất thường, Ngân hàng Nhà nước quy định cơ chế điều hành lãi suất áp dụng trong quan hệ giữa các tổ chức tín dụng với nhau và với khách hàng, các quan hệ tín dụng khác.
Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước là cơ quan duy nhất phát hành tiền giấy, tiền kim loại của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Ngân hàng Nhà nước quy định tiêu chuẩn phân loại tiền rách nát, hư hỏng; đổi, thu hồi các loại tiền rách nát, hư hỏng do quá trình lưu thông; không đổi những đồng tiền rách nát, hư hỏng do hành vi huỷ hoại.
Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng trong các trường hợp sau đây: Tổ chức tín dụng lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe doạ sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng; Tổ chức tín dụng có nguy cơ mất khả năng chi trả do sự cố nghiêm trọng khác.
Luật này có hiệu lực từ ngày 01/01/2011.
Xem chi tiết Luật 46/2010/QH12
tại đây
tải Luật 46/2010/QH12
Luật 46/2010/QH12 DOC (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 46/2010/QH12 PDF (Bản có dấu đỏ)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 46/2010/QH12 ZIP (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
LuatVietnam.vn
độc quyền
cung cấp bản dịch chính thống Công báo tiếng Anh của
Thông Tấn Xã Việt Nam.
Tình trạng hiệu lực:
Đã biết
Ghi chú
Ghi chú:
Thêm ghi chú cá nhân cho văn bản bạn đang xem.
Tiếp
Hiệu lực: Đã biết
Tình trạng: Đã biết
QUỐC HỘI
--------------
Luật số: 46/2010/QH12
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
---------------------------
LUẬT
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số
51/2001/QH10
;
Quốc hội ban hành Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 2. Vị trí và chức năng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước) là cơ quan ngang bộ của Chính phủ, là Ngân hàng trung ương của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Ngân hàng Nhà nước là pháp nhân, có vốn pháp định thuộc sở hữu nhà nước, có trụ sở chính tại Thủ đô Hà Nội.
3. Ngân hàng Nhà nước thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tiền tệ, hoạt động ngân hàng và ngoại hối (sau đây gọi là tiền tệ và ngân hàng); thực hiện chức năng của Ngân hàng trung ương về phát hành tiền, ngân hàng của các tổ chức tín dụng và cung ứng dịch vụ tiền tệ cho Chính phủ.
Điều 3. Chính sách tiền tệ quốc gia và thẩm quyền quyết định chính sách tiền tệ quốc gia
1. Chính sách tiền tệ quốc gia là các quyết định về tiền tệ ở tầm quốc gia của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bao gồm quyết định mục tiêu ổn định giá trị đồng tiền biểu hiện bằng chỉ tiêu lạm phát, quyết định sử dụng các công cụ và biện pháp để thực hiện mục tiêu đề ra.
2. Quốc hội quyết định chỉ tiêu lạm phát hằng năm được thể hiện thông qua việc quyết định chỉ số giá tiêu dùng và giám sát việc thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
3. Chủ tịch nước thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn do Hiến pháp và pháp luật quy định trong việc đàm phán, ký kết, gia nhập điều ước quốc tế nhân danh Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.
4. Chính phủ trình Quốc hội quyết định chỉ tiêu lạm phát hằng năm. Thủ tướng Chính phủ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc sử dụng các công cụ và biện pháp điều hành để thực hiện mục tiêu chính sách tiền tệ quốc gia theo quy định của Chính phủ.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước
1. Hoạt động của Ngân hàng Nhà nước nhằm ổn định giá trị đồng tiền; bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và hệ thống các tổ chức tín dụng; bảo đảm sự an toàn, hiệu quả của hệ thống thanh toán quốc gia; góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
2. Tham gia xây dựng chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
3. Xây dựng chiến lược phát triển ngành ngân hàng trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện.
4. Ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng; tuyên truyền, phổ biến và kiểm tra theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng.
5. Xây dựng chỉ tiêu lạm phát hằng năm để Chính phủ trình Quốc hội quyết định và tổ chức thực hiện.
6. Tổ chức, điều hành và phát triển thị trường tiền tệ.
7. Tổ chức hệ thống thống kê, dự báo về tiền tệ và ngân hàng; công khai thông tin về tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
8. Tổ chức in, đúc, bảo quản, vận chuyển tiền giấy, tiền kim loại; thực hiện nghiệp vụ phát hành, thu hồi, thay thế và tiêu huỷ tiền giấy, tiền kim loại.
9. Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của tổ chức tín dụng, giấy phép thành lập chi nhánh ngân hàng nước ngoài, giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán cho các tổ chức không phải là ngân hàng; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng cho các tổ chức; chấp thuận việc mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập và giải thể tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng có vốn nhà nước theo quy định của pháp luật; được sử dụng vốn pháp định để góp vốn thành lập doanh nghiệp đặc thù nhằm thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
11. Kiểm tra, thanh tra, giám sát ngân hàng; xử lý vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
12. Quyết định áp dụng biện pháp xử lý đặc biệt đối với tổ chức tín dụng vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng, gặp khó khăn về tài chính, có nguy cơ gây mất an toàn cho hệ thống ngân hàng, gồm mua cổ phần của tổ chức tín dụng; đình chỉ, tạm đình chỉ, miễn nhiệm chức vụ người quản lý, người điều hành của tổ chức tín dụng; quyết định sáp nhập, hợp nhất, giải thể tổ chức tín dụng; đặt tổ chức tín dụng vào tình trạng kiểm soát đặc biệt; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo quy định của pháp luật về phá sản đối với tổ chức tín dụng.
13. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan hữu quan xây dựng chính sách, kế hoạch và tổ chức thực hiện phòng, chống rửa tiền.
14. Thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm tiền gửi theo quy định của pháp luật về bảo hiểm tiền gửi.
15. Chủ trì lập, theo dõi, dự báo và phân tích kết quả thực hiện cán cân thanh toán quốc tế.
16. Tổ chức, quản lý, giám sát hệ thống thanh toán quốc gia, cung ứng dịch vụ thanh toán cho các ngân hàng; tham gia tổ chức và giám sát sự vận hành của các hệ thống thanh toán trong nền kinh tế.
17. Quản lý nhà nước về ngoại hối, hoạt động ngoại hối và hoạt động kinh doanh vàng.
18. Quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước.
19. Quản lý việc vay, trả nợ, cho vay và thu hồi nợ nước ngoài theo quy định của pháp luật.
20. Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan chuẩn bị nội dung, tiến hành đàm phán, ký kết điều ước quốc tế với tổ chức tài chính, tiền tệ quốc tế mà Ngân hàng Nhà nước là đại diện và là đại diện chính thức của người vay quy định tại điều ước quốc tế theo phân công, uỷ quyền của Chủ tịch nước hoặc Chính phủ.
21. Tổ chức thực hiện hợp tác quốc tế về tiền tệ và ngân hàng.
22. Đại diện cho Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại các tổ chức tiền tệ và ngân hàng quốc tế.
23. Tổ chức hệ thống thông tin tín dụng và cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng; thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các tổ chức hoạt động thông tin tín dụng.
24. Làm đại lý và thực hiện các dịch vụ ngân hàng cho Kho bạc Nhà nước.
25. Tham gia với Bộ Tài chính về việc phát hành trái phiếu Chính phủ, trái phiếu do Chính phủ bảo lãnh.
26. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về tiền tệ và ngân hàng; nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ ngân hàng.
27. Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ, Uỷ ban nhân dân các cấp
Bộ, cơ quan ngang bộ, Uỷ ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình phối hợp với Ngân hàng Nhà nước trong việc quản lý nhà nước về tiền tệ và ngân hàng.
Điều 6. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoạt động ngân hàng là việc kinh doanh, cung ứng thường xuyên một hoặc một số nghiệp vụ sau đây:
Nhận tiền gửi;
Cấp tín dụng;
Cung ứng dịch vụ thanh toán qua tài khoản.
2. Ngoại hối bao gồm:
a) Đồng tiền của quốc gia khác hoặc đồng tiền chung châu Âu và đồng tiền chung khác được sử dụng trong thanh toán quốc tế và khu vực (sau đây gọi là ngoại tệ);
b) Phương tiện thanh toán bằng ngoại tệ, gồm séc, thẻ thanh toán, hối phiếu đòi nợ, hối phiếu nhận nợ và các phương tiện thanh toán khác;
c) Các loại giấy tờ có giá bằng ngoại tệ, gồm trái phiếu Chính phủ, trái phiếu công ty, kỳ phiếu, cổ phiếu và các loại giấy tờ có giá khác;
d) Vàng thuộc Dự trữ ngoại hối nhà nước, trên tài khoản ở nước ngoài của người cư trú; vàng dưới dạng khối, thỏi, hạt, miếng trong trường hợp mang vào và mang ra khỏi lãnh thổ Việt Nam;
đ) Đồng tiền của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong trường hợp chuyển vào và chuyển ra khỏi lãnh thổ Việt Nam hoặc được sử dụng trong thanh toán quốc tế.
3. Hoạt động ngoại hối là hoạt động của người cư trú, người không cư trú trong các giao dịch vãng lai, giao dịch vốn, sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam, hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối và các giao dịch khác liên quan đến ngoại hối.
4. Dự trữ ngoại hối nhà nước là tài sản bằng ngoại hối được thể hiện trong Bảng cân đối tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước.
5. Tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam là giá của một đơn vị tiền tệ nước ngoài tính bằng đơn vị tiền tệ của Việt Nam.
6. Thị trường tiền tệ là nơi giao dịch ngắn hạn về vốn.
7. Giao dịch ngắn hạn là giao dịch với kỳ hạn dưới 12 tháng các giấy tờ có giá.
8. Giấy tờ có giá là bằng chứng xác nhận nghĩa vụ trả nợ giữa tổ chức phát hành giấy tờ có giá với người sở hữu giấy tờ có giá trong một thời hạn nhất định, điều kiện trả lãi và các điều kiện khác.
9. Hệ thống thanh toán quốc gia là hệ thống thanh toán liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước tổ chức, quản lý, vận hành.
10. Dịch vụ trung gian thanh toán là hoạt động làm trung gian kết nối, truyền dẫn và xử lý dữ liệu điện tử các giao dịch thanh toán giữa tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và người sử dụng dịch vụ thanh toán.
11. Thanh tra ngân hàng là hoạt động thanh tra của Ngân hàng Nhà nước đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng trong việc chấp hành pháp luật về tiền tệ và ngân hàng.
12. Giám sát ngân hàng là hoạt động của Ngân hàng Nhà nước trong việc thu thập, tổng hợp, phân tích thông tin về đối tượng giám sát ngân hàng thông qua hệ thống thông tin, báo cáo nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời rủi ro gây mất an toàn hoạt động ngân hàng, vi phạm quy định an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
CHƯƠNG II
TỔ CHỨC CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Điều 7. Tổ chức của Ngân hàng Nhà nước
1. Ngân hàng Nhà nước được tổ chức thành hệ thống tập trung, thống nhất, gồm bộ máy điều hành và các đơn vị hoạt động nghiệp vụ tại trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị trực thuộc khác.
2. Cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước do Chính phủ quy định.
3. Cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định, trừ trường hợp quy định tại
khoản 2 Điều 49 của Luật này
.
4. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập, chấm dứt hoạt động của chi nhánh, văn phòng đại diện, các ban, hội đồng tư vấn về các vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước; quyết định thành lập, chấm dứt hoạt động theo thẩm quyền các đơn vị trực thuộc Ngân hàng Nhà nước hoạt động trong các lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ ngân hàng, nghiên cứu, thông tin, lý luận khoa học ngân hàng, cung cấp dịch vụ liên quan đến hoạt động kho quỹ, dịch vụ công nghệ tin học ngân hàng và thanh toán, dịch vụ thông tin tín dụng.
Điều 8. Lãnh đạo, điều hành Ngân hàng Nhà nước
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước là thành viên của Chính phủ, là người đứng đầu và lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước; chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ, trước Quốc hội về quản lý nhà nước trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Tổ chức và chỉ đạo thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia theo thẩm quyền;
b) Tổ chức và chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan;
c) Đại diện pháp nhân của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 9. Cán bộ, công chức của Ngân hàng Nhà nước
Việc tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức Ngân hàng Nhà nước về nguyên tắc thực hiện theo quy định của Luật cán bộ, công chức. Thủ tướng Chính phủ quy định cơ chế tuyển dụng, chế độ đãi ngộ cán bộ, công chức phù hợp với hoạt động nghiệp vụ đặc thù của Ngân hàng Nhà nước.
CHƯƠNG III
HOẠT ĐỘNG CỦA  NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Mục 1
THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH TIỀN TỆ QUỐC GIA
Điều 10. Công cụ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc sử dụng công cụ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, bao gồm tái cấp vốn, lãi suất, tỷ giá hối đoái, dự trữ bắt buộc, nghiệp vụ thị trường mở và các công cụ, biện pháp khác theo quy định của Chính phủ.
Điều 11. Tái cấp vốn
1. Tái cấp vốn là hình thức cấp tín dụng của Ngân hàng Nhà nước nhằm cung ứng vốn ngắn hạn và phương tiện thanh toán cho tổ chức tín dụng.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định và thực hiện việc tái cấp vốn cho tổ chức tín dụng theo các hình thức sau đây:
a) Cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá;
b) Chiết khấu giấy tờ có giá;
c) Các hình thức tái cấp vốn khác.
Điều 12. Lãi suất
1. Ngân hàng Nhà nước công bố lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cơ bản và các loại lãi suất khác để điều hành chính sách tiền tệ, chống cho vay nặng lãi.
2. Trong trường hợp thị trường tiền tệ có diễn biến bất thường, Ngân hàng Nhà nước quy định cơ chế điều hành lãi suất áp dụng trong quan hệ giữa các tổ chức tín dụng với nhau và với khách hàng, các quan hệ tín dụng khác.
Điều 13. Tỷ giá hối đoái
1. Tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam được hình thành trên cơ sở cung cầu ngoại tệ trên thị trường có sự điều tiết của Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá hối đoái, quyết định chế độ tỷ giá, cơ chế điều hành tỷ giá.
Điều 14. Dự trữ bắt buộc
Dự trữ bắt buộc là số tiền mà tổ chức tín dụng phải gửi tại Ngân hàng Nhà nước để thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với từng loại hình tổ chức tín dụng và từng loại tiền gửi tại tổ chức tín dụng nhằm thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
3. Ngân hàng Nhà nước quy định việc trả lãi đối với tiền gửi dự trữ bắt buộc, tiền gửi vượt dự trữ bắt buộc của từng loại hình tổ chức tín dụng đối với từng loại tiền gửi.
Điều 15. Nghiệp vụ thị trường mở
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện nghiệp vụ thị trường mở thông qua việc mua, bán giấy tờ có giá đối với tổ chức tín dụng.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định loại giấy tờ có giá được phép giao dịch thông qua nghiệp vụ thị trường mở.
Mục 2
PHÁT HÀNH TIỀN GIẤY, TIỀN KIM LOẠI
Điều 16. Đơn vị tiền
Đơn vị tiền của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là "Đồng", ký hiệu quốc gia là "đ", ký hiệu quốc tế là "VND", một đồng bằng mười hào, một hào bằng mười xu.
Điều 17. Phát hành tiền giấy, tiền kim loại
1. Ngân hàng Nhà nước là cơ quan duy nhất phát hành tiền giấy, tiền kim loại của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành là phương tiện thanh toán hợp pháp trên lãnh thổ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
3. Ngân hàng Nhà nước bảo đảm cung ứng đủ số lượng và cơ cấu tiền giấy, tiền kim loại cho nền kinh tế.
4. Tiền giấy, tiền kim loại phát hành vào lưu thông là tài sản "Nợ" đối với nền kinh tế và được cân đối bằng tài sản "Có" của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 18. Thiết kế, in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành tiền vào lưu thông, tiêu huỷ tiền
1. Ngân hàng Nhà nước thiết kế mệnh giá, kích thước, trọng lượng, hình vẽ, hoa văn và các đặc điểm khác của tiền trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Ngân hàng Nhà nước tổ chức thực hiện việc in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành tiền vào lưu thông, tiêu huỷ tiền.
Điều 19. Xử lý tiền rách nát, hư hỏng
Ngân hàng Nhà nước quy định tiêu chuẩn phân loại tiền rách nát, hư hỏng; đổi, thu hồi các loại tiền rách nát, hư hỏng do quá trình lưu thông; không đổi những đồng tiền rách nát, hư hỏng do hành vi huỷ hoại.
Điều 20. Thu hồi, thay thế tiền
Ngân hàng Nhà nước thu hồi và rút khỏi lưu thông các loại tiền không còn thích hợp và phát hành các loại tiền khác thay thế. Các loại tiền thu hồi được đổi lấy các loại tiền khác với giá trị tương đương trong thời hạn do Ngân hàng Nhà nước quy định. Sau thời hạn thu hồi, các loại tiền thuộc diện thu hồi không còn giá trị lưu hành.
Điều 21. Tiền mẫu, tiền lưu niệm
Ngân hàng Nhà nước tổ chức thực hiện việc thiết kế, in, đúc, bán ở trong nước và nước ngoài các loại tiền mẫu, tiền lưu niệm phục vụ cho mục đích sưu tập hoặc mục đích khác theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 22. Ban hành, kiểm tra nghiệp vụ phát hành tiền
1. Chính phủ ban hành quy định về nghiệp vụ phát hành tiền, bao gồm việc in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành, thu hồi, thay thế, tiêu huỷ tiền, chi phí cho các hoạt động nghiệp vụ phát hành tiền.
2. Bộ Tài chính kiểm tra việc thực hiện nghiệp vụ in, đúc và tiêu huỷ tiền.
Điều 23. Các hành vi bị cấm
1. Làm tiền giả; vận chuyển, tàng trữ, lưu hành tiền giả.
2. Huỷ hoại đồng tiền trái pháp luật.
3. Từ chối nhận, lưu hành đồng tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông do Ngân hàng Nhà nước phát hành.
4. Các hành vi bị cấm khác theo quy định của pháp luật.
Mục 3
CHO VAY, BẢO LÃNH, TẠM ỨNG CHO NGÂN SÁCH
Điều 24. Cho vay
1. Ngân hàng Nhà nước cho tổ chức tín dụng vay ngắn hạn theo quy định tại
điểm a khoản 2 Điều 11 của Luật này
.
2. Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng trong các trường hợp sau đây:
a) Tổ chức tín dụng lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe doạ sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng;
b) Tổ chức tín dụng có nguy cơ mất khả năng chi trả do sự cố nghiêm trọng khác.
3. Ngân hàng Nhà nước không cho vay đối với cá nhân, tổ chức không phải là tổ chức tín dụng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 25. Bảo lãnh
Ngân hàng Nhà nước không bảo lãnh cho tổ chức, cá nhân vay vốn, trừ trường hợp bảo lãnh cho tổ chức tín dụng vay vốn nước ngoài theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 26. Tạm ứng cho ngân sách nhà nước
Ngân hàng Nhà nước tạm ứng cho ngân sách trung ương để xử lý thiếu hụt tạm thời quỹ ngân sách nhà nước theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Khoản tạm ứng này phải được hoàn trả trong năm ngân sách, trừ trường hợp đặc biệt do Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định.
Mục 4
HOẠT ĐỘNG THANH TOÁN VÀ NGÂN QUỸ
Điều 27. Mở tài khoản và thực hiện giao dịch trên tài khoản
1. Ngân hàng Nhà nước được mở tài khoản và thực hiện giao dịch trên tài khoản ở ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế.
2. Ngân hàng Nhà nước mở tài khoản và thực hiện giao dịch cho tổ chức tín dụng.
3. Kho bạc Nhà nước mở tài khoản tại Ngân hàng Nhà nước. Ở tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh không có chi nhánh của Ngân hàng Nhà nước, việc thực hiện các giao dịch cho Kho bạc Nhà nước theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 28. Tổ chức, quản lý, vận hành, giám sát hệ thống thanh toán quốc gia
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức, quản lý, vận hành, giám sát hệ thống thanh toán quốc gia.
2. Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc quản lý các phương tiện thanh toán trong nền kinh tế.
Điều 29. Dịch vụ ngân quỹ
Ngân hàng Nhà nước cung ứng dịch vụ ngân quỹ thông qua việc thu, chi tiền cho chủ tài khoản, vận chuyển, kiểm đếm, phân loại và xử lý tiền trong lưu thông.
Điều 30. Đại lý cho Kho bạc Nhà nước
Ngân hàng Nhà nước làm đại lý cho Kho bạc Nhà nước trong việc tổ chức đấu thầu, phát hành, lưu ký và thanh toán tín phiếu kho bạc, trái phiếu kho bạc.
Mục 5
QUẢN LÝ NGOẠI HỐI VÀ HOẠT ĐỘNG NGOẠI HỐI
Điều 31. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước về quản lý ngoại hối và hoạt động ngoại hối
1. Quản lý ngoại hối và sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức và phát triển thị trường ngoại tệ.
3. Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động ngoại hối cho tổ chức tín dụng, các tổ chức khác có hoạt động ngoại hối.
4. Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định biện pháp hạn chế giao dịch ngoại hối để bảo đảm an ninh tài chính, tiền tệ quốc gia.
5. Tổ chức, quản lý, tham gia thị trường ngoại tệ liên ngân hàng.
6. Nhiệm vụ, quyền hạn khác về quản lý ngoại hối và hoạt động ngoại hối theo quy định của pháp luật.
Điều 32. Quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước
1. Dự trữ ngoại hối nhà nước bao gồm:
a) Ngoại tệ tiền mặt, tiền gửi bằng ngoại tệ ở nước ngoài;
b) Chứng khoán, giấy tờ có giá khác bằng ngoại tệ do Chính phủ, tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế phát hành;
c) Quyền rút vốn đặc biệt, dự trữ tại Quỹ tiền tệ quốc tế;
d) Vàng do Ngân hàng Nhà nước quản lý;
đ) Các loại ngoại hối khác của Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước theo quy định của pháp luật về ngoại hối nhằm thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, bảo đảm khả năng thanh toán quốc tế và bảo toàn Dự trữ ngoại hối nhà nước.
3. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc sử dụng Dự trữ ngoại hối nhà nước cho nhu cầu đột xuất, cấp bách của Nhà nước; trường hợp sử dụng Dự trữ ngoại hối nhà nước dẫn đến thay đổi dự toán ngân sách thì thực hiện theo quy định của
Luật ngân sách nhà nước
.
4. Ngân hàng Nhà nước báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo định kỳ và đột xuất về quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước.
5. Bộ Tài chính kiểm tra việc quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước do Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Điều 33. Hoạt động ngoại hối của Ngân hàng Nhà nước
Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc mua, bán ngoại hối trên thị trường trong nước vì mục tiêu chính sách tiền tệ quốc gia; mua, bán ngoại hối trên thị trường quốc tế và thực hiện giao dịch ngoại hối khác theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 34. Mua, bán ngoại tệ giữa Dự trữ ngoại hối nhà nước với ngân sách nhà nước
Thủ tướng Chính phủ quy định mức ngoại tệ Bộ Tài chính được giữ lại từ nguồn thu ngân sách để chi các khoản chi ngoại tệ thường xuyên của ngân sách nhà nước. Số ngoại tệ còn lại Bộ Tài chính bán cho Dự trữ ngoại hối nhà nước tập trung tại Ngân hàng Nhà nước.
Mục 6
HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 35. Trách nhiệm cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước để xây dựng Bảng cân đối tiền tệ, xây dựng cán cân thanh toán của Việt Nam và đánh giá, dự báo xu hướng phát triển của thị trường tiền tệ nhằm phục vụ việc xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia, công tác quản lý ngoại hối.
2. Các tổ chức tín dụng có trách nhiệm cung cấp thông tin, số liệu thống kê theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để đánh giá, thanh tra, giám sát tình hình hoạt động của hệ thống các tổ chức tín dụng và của từng tổ chức tín dụng.
3. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định đối tượng, quy trình, phạm vi, loại thông tin, kỳ hạn và phương thức cung cấp thông tin quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 36. Nguyên tắc cung cấp thông tin
Thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước phải bảo đảm chính xác, trung thực, đầy đủ, kịp thời.
Điều 37. Nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước về hoạt động thông tin
1. Trong hoạt động thông tin, Ngân hàng Nhà nước có các nhiệm vụ sau đây:
a) Tổ chức thu nhận, sử dụng, lưu trữ, cung cấp và công bố thông tin phù hợp với quy định của pháp luật;
b) Tổ chức, giám sát việc cung cấp thông tin tín dụng của khách hàng có quan hệ với tổ chức tín dụng cho tổ chức tín dụng;
c) Hướng dẫn việc cung cấp thông tin và đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện cung cấp thông tin của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
2. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm công bố theo thẩm quyền các thông tin sau đây:
a) Chủ trương, chính sách, pháp luật về tiền tệ và ngân hàng;
b) Quyết định điều hành của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tiền tệ và ngân hàng;
c) Tình hình diễn biến tiền tệ và ngân hàng;
d) Thông báo liên quan đến việc thành lập, mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, phá sản hoặc giải thể tổ chức tín dụng;
đ) Kết quả tài chính và hoạt động của Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 38. Bảo vệ bí mật thông tin
1. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm lập danh mục, thay đổi độ mật, giải mật bí mật nhà nước về lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định; bảo vệ bí mật của Ngân hàng Nhà nước và của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
2. Ngân hàng Nhà nước được quyền từ chối yêu cầu của tổ chức, cá nhân về việc cung cấp thông tin mật về tiền tệ và ngân hàng, trừ trường hợp theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
3. Cán bộ, công chức Ngân hàng Nhà nước phải giữ bí mật thông tin hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước, của các tổ chức tín dụng và bí mật tiền gửi của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
Điều 39. Thống kê, phân tích, dự báo tiền tệ
Ngân hàng Nhà nước tổ chức thống kê, thu thập thông tin về kinh tế, tiền tệ và ngân hàng trong nước và nước ngoài phục vụ việc nghiên cứu, phân tích và dự báo diễn biến tiền tệ để xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia.
Điều 40.  Hoạt động báo cáo
1. Thủ tướng Chính phủ báo cáo hoặc ủy quyền cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước báo cáo Quốc hội kết quả thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia hằng năm, báo cáo và giải trình về vấn đề được nêu ra trước Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội; cung cấp kịp thời thông tin, tài liệu cần thiết cho cơ quan của Quốc hội khi được yêu cầu để giám sát thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
2. Ngân hàng Nhà nước báo cáo Chính phủ các nội dung sau đây:
a) Tình hình diễn biến tiền tệ và ngân hàng theo định kỳ 06 tháng và hằng năm;
b) Báo cáo tài chính hằng năm đã được kiểm toán.
3. Ngân hàng Nhà nước cung cấp cho các bộ, cơ quan ngang bộ các báo cáo theo quy định của pháp luật.
Điều 41. Hoạt động xuất bản
Ngân hàng Nhà nước tổ chức xuất bản các ấn phẩm về tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG IV
TÀI CHÍNH, KẾ TOÁN CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Điều 42. Vốn pháp định
Vốn pháp định của Ngân hàng Nhà nước do ngân sách nhà nước cấp. Mức vốn pháp định của Ngân hàng Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Điều 43. Thu, chi tài chính
Thu, chi tài chính của Ngân hàng Nhà nước về nguyên tắc thực hiện theo quy định của
Luật ngân sách nhà nước
. Thủ tướng Chính phủ quy định những nội dung thu, chi tài chính phù hợp với hoạt động nghiệp vụ đặc thù của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 44. Kết quả tài chính
Kết quả tài chính hằng năm của Ngân hàng Nhà nước được xác định bằng nguồn thu về hoạt động nghiệp vụ ngân hàng và các nguồn thu khác, sau khi trừ chi phí hoạt động và các khoản dự phòng rủi ro.
Điều 45. Các quỹ
Ngân hàng Nhà nước được trích từ kết quả tài chính hằng năm để lập các quỹ sau đây:
a) Quỹ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia;
b) Quỹ dự phòng tài chính;
c) Quỹ khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Mức trích lập và việc sử dụng các quỹ tại khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Kết quả tài chính của Ngân hàng Nhà nước sau khi trích lập các quỹ tại khoản 1 Điều này được nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 46. Hạch toán kế toán
Ngân hàng Nhà nước thực hiện hạch toán kế toán theo các chuẩn mực kế toán của Việt Nam và theo chế độ kế toán đặc thù của Ngân hàng trung ương theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 47. Kiểm toán
Báo cáo tài chính hằng năm của Ngân hàng Nhà nước được Kiểm toán Nhà nước kiểm toán và xác nhận.
Điều 48. Năm tài chính
Năm tài chính của Ngân hàng Nhà nước bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào ngày 31 tháng 12 năm dương lịch.
CHƯƠNG V
THANH TRA, GIÁM SÁT NGÂN HÀNG
Điều 49. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng là đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước, thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền.
2. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều 50. Mục đích thanh tra, giám sát ngân hàng
Thanh tra, giám sát ngân hàng nhằm góp phần bảo đảm sự phát triển an toàn, lành mạnh của hệ thống các tổ chức tín dụng và hệ thống tài chính; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người gửi tiền và khách hàng của tổ chức tín dụng; duy trì và nâng cao lòng tin của công chúng đối với hệ thống các tổ chức tín dụng; bảo đảm việc chấp hành chính sách, pháp luật về tiền tệ và ngân hàng; góp phần nâng cao hiệu quả và hiệu lực quản lý nhà nước trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.
Điều 51. Nguyên tắc thanh tra, giám sát ngân hàng
1. Thanh tra, giám sát ngân hàng phải tuân theo pháp luật; bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời; không làm cản trở hoạt động bình thường của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng.
2. Kết hợp thanh tra, giám sát việc chấp hành chính sách, pháp luật về tiền tệ và ngân hàng với thanh tra, giám sát rủi ro trong hoạt động của đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng.
3. Thanh tra, giám sát ngân hàng được thực hiện theo nguyên tắc thanh tra, giám sát toàn bộ hoạt động của tổ chức tín dụng.
4. Thanh tra, giám sát ngân hàng được thực hiện theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan; trường hợp có sự khác nhau giữa quy định về thanh tra, giám sát ngân hàng của Luật này với quy định của luật khác thì thực hiện theo quy định của Luật này.
5. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định trình tự, thủ tục thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều 52. Đối tượng thanh tra ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước thanh tra các đối tượng sau đây:
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng. Trong trường hợp cần thiết, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền thanh tra hoặc phối hợp thanh tra công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng;
2. Tổ chức có hoạt động ngoại hối, hoạt động kinh doanh vàng; tổ chức hoạt động thông tin tín dụng; tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán không phải là ngân hàng;
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 53. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng thanh tra ngân hàng
1. Thực hiện kết luận thanh tra.
2. Thực hiện các quyền, nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.
Điều 54. Căn cứ ra quyết định thanh tra
Việc ra quyết định thanh tra phải trên cơ sở một trong các căn cứ sau đây:
1. Chương trình, kế hoạch thanh tra;
2. Yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước;
3. Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
4. Khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng.
Điều 55. Nội dung thanh tra ngân hàng
1. Thanh tra việc chấp hành pháp luật về tiền tệ và ngân hàng, việc thực hiện các quy định trong giấy phép do Ngân hàng Nhà nước cấp.
2. Xem xét, đánh giá mức độ rủi ro, năng lực quản trị rủi ro và tình hình tài chính của đối tượng thanh tra ngân hàng.
3. Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ hoặc ban hành văn bản quy phạm pháp luật đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về tiền tệ và ngân hàng.
4. Kiến nghị, yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng có biện pháp hạn chế, giảm thiểu và xử lý rủi ro để bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và phòng ngừa, ngăn chặn hành động dẫn đến vi phạm pháp luật.
5. Phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền; kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng.
Điều 56. Đối tượng giám sát ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc giám sát ngân hàng đối với mọi hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Trong trường hợp cần thiết, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền giám sát hoặc phối hợp giám sát công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng.
Điều 57. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng
1. Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu theo yêu cầu của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng; chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của thông tin, tài liệu đã cung cấp.
2. Báo cáo, giải trình đối với khuyến nghị, cảnh báo rủi ro và an toàn hoạt động của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
3. Thực hiện khuyến nghị, cảnh báo rủi ro và an toàn hoạt động của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều 58. Nội dung giám sát ngân hàng
1. Thu thập, tổng hợp và xử lý tài liệu, thông tin, dữ liệu theo yêu cầu giám sát ngân hàng.
2. Xem xét, theo dõi tình hình chấp hành các quy định về an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng; việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra và khuyến nghị, cảnh báo về giám sát ngân hàng.
3. Phân tích, đánh giá tình hình tài chính, hoạt động, quản trị, điều hành và mức độ rủi ro của tổ chức tín dụng; xếp hạng các tổ chức tín dụng hằng năm.
4. Phát hiện, cảnh báo rủi ro gây mất an toàn hoạt động ngân hàng và nguy cơ dẫn đến vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng.
5. Kiến nghị, đề xuất biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý rủi ro, vi phạm pháp luật.
Điều 59. Xử lý đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng
1. Đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Tuỳ theo tính chất, mức độ rủi ro, Ngân hàng Nhà nước còn áp dụng các biện pháp xử lý sau đây đối với đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng:
a) Hạn chế chia cổ tức, chuyển nhượng cổ phần, chuyển nhượng tài sản;
b) Hạn chế việc mở rộng phạm vi, quy mô và địa bàn hoạt động;
c) Hạn chế, đình chỉ, tạm đình chỉ một hoặc một số hoạt động ngân hàng;
d) Yêu cầu tổ chức tín dụng phải tăng vốn điều lệ để đáp ứng các yêu cầu bảo đảm an toàn trong hoạt động ngân hàng;
đ) Yêu cầu tổ chức tín dụng phải chuyển nhượng vốn điều lệ hoặc vốn cổ phần; cổ đông lớn, cổ đông nắm quyền kiểm soát, chi phối phải chuyển nhượng cổ phần;
e) Quyết định giới hạn tăng trưởng tín dụng đối với tổ chức tín dụng trong những trường hợp cần thiết bảo đảm an toàn cho tổ chức tín dụng và hệ thống các tổ chức tín dụng;
g) Áp dụng một hoặc một số tỷ lệ an toàn cao hơn mức quy định.
Điều 60. Phối hợp giữa Ngân hàng Nhà nước với bộ, cơ quan ngang bộ trong hoạt động thanh tra, giám sát ngân hàng
1. Ngân hàng Nhà nước phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan trao đổi thông tin về hoạt động thanh tra, giám sát trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng thuộc thẩm quyền quản lý.
2. Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền thanh tra, giám sát tổ chức tín dụng; phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền thanh tra, giám sát công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng theo quy định tại
Điều 52
và
Điều 56 của Luật này
.
Điều 61. Phối hợp thanh tra, giám sát ngân hàng giữa Ngân hàng Nhà nước với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài
1. Ngân hàng Nhà nước trao đổi thông tin và phối hợp với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài trong việc thanh tra, giám sát đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng nước ngoài hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam và đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng của Việt Nam hoạt động ở nước ngoài.
2. Ngân hàng Nhà nước thỏa thuận với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài về hình thức, nội dung, cơ chế trao đổi thông tin và phối hợp thanh tra, giám sát phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
CHƯƠNG VI
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
Điều 62. Kiểm toán nội bộ
1. Kiểm toán nội bộ là đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước, thực hiện kiểm toán nội bộ và kiểm soát nội bộ Ngân hàng Nhà nước.
2. Quy chế kiểm toán nội bộ, kiểm soát nội bộ do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành.
Điều 63. Đối tượng, mục tiêu và nguyên tắc hoạt động của Kiểm toán nội bộ
1. Đối tượng của Kiểm toán nội bộ là các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
2. Mục tiêu của Kiểm toán nội bộ là đánh giá về hiệu quả hoạt động kiểm soát nội bộ nhằm bảo đảm độ tin cậy của báo cáo tài chính, hiệu lực của các hoạt động, tuân thủ pháp luật, quy định, quy trình của Ngân hàng Nhà nước, bảo đảm an toàn tài sản.
3. Hoạt động của Kiểm toán nội bộ được thực hiện theo các nguyên tắc sau đây:
a) Tuân thủ pháp luật, quy định, quy trình, kế hoạch đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt;
b) Bảo đảm tính độc lập, trung thực, khách quan, giữ bí mật nhà nước và bí mật của đơn vị được kiểm toán;
c) Không làm cản trở hoạt động bình thường của đơn vị được kiểm toán;
d) Kiểm toán nội bộ được tiếp cận tài liệu, hồ sơ, giao dịch và các tài liệu cần thiết khác của đối tượng kiểm toán để thực hiện mục tiêu kiểm toán.
Điều 64. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm toán nội bộ
1. Thực hiện kiểm toán tất cả các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước phù hợp với kế hoạch kiểm toán đã được phê duyệt hoặc theo yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
2. Thực hiện kiểm toán tài chính, kiểm toán hoạt động và các nhiệm vụ khác của Ngân hàng Nhà nước.
CHƯƠNG VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 65. Hiệu lực thi hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2011.
2. Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số
01/1997/QH10
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số
10/2003/QH11
hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực.
Điều 66. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các điều, khoản được giao trong Luật; hướng dẫn những nội dung cần thiết khác của Luật này để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước. Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XII, kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 16 tháng 6 năm 2010.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Phú Trọng
Ghi chú
LuatVietnam.vn
độc quyền
cung cấp bản dịch chính thống Công báo tiếng Anh của
Thông Tấn Xã Việt Nam.
Tình trạng hiệu lực:
Đã biết
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để xem Văn bản gốc.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Đang tải dữ liệu. Quý khách vui lòng đợi...
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Hiệu lực.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem VB liên quan.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Lược đồ.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Nâng cao
để xem Nội dung MIX.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
văn bản tiếng việt
Luật 46/2010/QH12 DOC (Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 46/2010/QH12 PDF (Bản Pdf)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 46/2010/QH12 ZIP (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Tải nội dung MIX
Nội dung MIX Luật số 46/2010/QH12 (Bản PDF)
Nội dung MIX Luật số 46/2010/QH12 (Bản Word)
văn bản TIẾNG ANH
Công báo tiếng Anh
Law 46/2010/QH12 DOC(Word)
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiếng Anh
hoặc
Nâng cao
để tải file.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Law 46/2010/QH12 PDF (Bản Pdf)
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiếng Anh
hoặc
Nâng cao
để tải file.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
* Lưu ý:
Để đọc được văn bản tải trên Luatvietnam.vn, bạn cần cài phần mềm đọc file DOC, DOCX và phần mềm đọc file PDF.
LuatVietnam
|
Khánh Ly
Để được giải đáp thắc mắc, vui lòng gọi
19006192
Theo dõi LuatVietnam trên
TẠI ĐÂY
văn bản cùng lĩnh vực
Quyết định 1065/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo quốc gia về ODA và vốn vay ưu đãi
Đầu tư
,
Tài chính-Ngân hàng
,
Cơ cấu tổ chức
Nghị quyết 154/NQ-CP của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước với mục tiêu tăng trưởng năm 2025 đạt 8% trở lên
Tài chính-Ngân hàng
,
Chính sách
Quyết định 1892/QĐ-BTC của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung các Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị thuộc Bộ Tài chính
Tài chính-Ngân hàng
,
Cơ cấu tổ chức
Chỉ thị 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chấp hành quy định pháp luật về giá
Tài chính-Ngân hàng
,
Thương mại-Quảng cáo
Quyết định 163/QĐ-HQKV11 của Chi cục Hải quan khu vực XI về việc công bố công khai bổ sung dự toán chi ngân sách Nhà nước năm 2025 của Chi cục Hải quan khu vực XI
Tài chính-Ngân hàng
Quyết định 1870/QĐ-BTC của Bộ Tài chính về việc cấp Thẻ thẩm định viên về giá
Tài chính-Ngân hàng
Thông tư 87/2010/TT-BTC của Bộ Tài chính về việc quy định việc quản lý và xử lý tài sản của các dự án sử dụng vốn nhà nước khi dự án kết thúc
Tài chính-Ngân hàng
,
Thuế-Phí-Lệ phí
Thông tư 88/2010/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 96/2009/NĐ-CP ngày 30/10/2009 của Chính phủ về việc xử lý tài sản bị chôn giấu, bị chìm đắm được phát hiện hoặc tìm thấy thuộc đất liền, các hải đảo và vùng biển Việt Nam
Tài chính-Ngân hàng
,
Chính sách
Thông tư 14/2010/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn chi tiết thực hiện Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12/04/2010 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn
Tài chính-Ngân hàng
Thông tư 83/2010/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng để mua tạm trữ cà phê niên vụ 2009 - 2010
Tài chính-Ngân hàng
văn bản mới nhất
Quyết định 1657/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia: Nghề thủ công truyền thống - Nghề dệt thổ cẩm của người Thái - tỉnh Nghệ An
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1073/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch tập huấn toàn quốc về tổ chức bộ máy vận hành chính quyền địa phương 02 cấp; phân cấp, phân quyền và phân định thẩm quyền
Cơ cấu tổ chức
,
Hành chính
Quyết định 1664/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia - Lễ hội truyền thống - Lễ Giỗ Lễ thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh - Phường Hiệp Hòa, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1673/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt Kế hoạch xây dựng và nhân rộng các mô hình văn hóa về thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội, sinh hoạt văn hóa cộng đồng vùng đồng bào dân tộc Khmer
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Nghị quyết 158/NQ-CP của Chính phủ Phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 5 năm 2025
Tư pháp-Hộ tịch
Tham chiếu đến nội dung
Văn bản cùng lĩnh vực
DANH MỤC CÁC BẢN MIX
Timeline
Nội dung MIX tại thời điểm có VB mới ban hành tác động đến văn bản đang xem
Văn bản tác động thay đổi nội dung
Luật Phòng, chống rửa tiền, số 14/2022/QH15
Ban hành: 15/11/2022
Hiệu lực: Đã biết
Văn bản hướng dẫn
Quyết định 271/QĐ-NHNN của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các ngân hàng
Ban hành: 17/02/2011
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 692/QĐ-NHNN của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các ngân hàng
Ban hành: 31/03/2011
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 750/QĐ-NHNN 2011 về điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc bằng ngoại tệ đối với các tổ chức tín dụng
Ban hành: 09/04/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 11/2011/TT-NHNN về chấm dứt huy động, cho vay vốn bằng vàng
Ban hành: 29/04/2011
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1209/QĐ-NHNN 2011 về điều chỉnh tỷ lệ dự trữ bắt buộc bằng ngoại tệ
Ban hành: 01/06/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 06/2011/TT-NHNN về điều tra thống kê tiền tệ, hoạt động ngân hàng
Ban hành: 22/03/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 27/2011/TT-NHNN sửa đổi Quy chế dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng
Ban hành: 31/08/2011
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1925/QĐ-NHNN 2011 về dự trữ bắt buộc bằng ngoại tệ đối với các tổ chức tín dụng
Ban hành: 26/08/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 17/2011/TT-NHNN về việc cho vay có bảo đảm của Ngân hàng Nhà nước
Ban hành: 18/08/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 16/2011/TT-NHNN về kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 17/08/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 32/2011/TT-NHNN sửa đổi quy định về chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng
Ban hành: 06/10/2011
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 2209/QĐ-NHNN của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về lãi suất tiền gửi vượt dữ trữ bắt buộc bằng ngoại tệ đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và lãi suất tiền gửi bằng ngoại tệ của Kho bạc Nhà nước tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 06/10/2011
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 2210/QĐ-NHNN của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các ngân hàng
Ban hành: 06/10/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 19/2011/TT-NHNN về quản lý ngoại hối đối với việc phát hành trái phiếu quốc tế
Ban hành: 24/08/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 18/2011/TT-NHNN về quản lý ngoại hối của các ngân hàng thương mại là doanh nghiệp Nhà nước
Ban hành: 23/08/2011
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 95/2011/NĐ-CP sửa Nghị định xử phạt VPHC lĩnh vực tiền tệ ngân hàng
Ban hành: 20/10/2011
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 58/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia
Ban hành: 24/10/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 31/2011/TT-NHNN về kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Ban hành: 30/09/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 34/2011/TT-NHNN về thủ tục thu hồi Giấy phép và thanh lý tài sản của tổ chức tín dụng
Ban hành: 28/10/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 37/2011/TT-NHNN sửa đổi Thông tư về cho vay có đảm bảo
Ban hành: 12/12/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 40/2011/TT-NHNN về cấp Giấy phép hoạt động của ngân hàng thương mại
Ban hành: 15/12/2011
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 06/2012/TT-NHNN về cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng
Ban hành: 16/03/2012
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 35/2011/TT-NHNN về công bố, cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước
Ban hành: 11/11/2011
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 24/2012/NĐ-CP về quản lý hoạt động kinh doanh vàng
Ban hành: 03/04/2012
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 40/2012/NĐ-CP về nghiệp vụ phát hành tiền
Ban hành: 02/05/2012
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 07/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 24/01/2013
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 08/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về chế độ kế toán áp dụng đối với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 24/01/2013
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 101/2012/NĐ-CP về thanh toán không dùng tiền mặt
Ban hành: 22/11/2012
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 156/2013/NĐ-CP cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 11/11/2013
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 219/2013/NĐ-CP nợ nước ngoài của doanh nghiệp không được bảo lãnh
Ban hành: 26/12/2013
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 26/2014/NĐ-CP tổ chức và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng
Ban hành: 07/04/2014
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 50/2014/NĐ-CP về quản lý dự trữ ngoại hối Nhà nước
Ban hành: 20/05/2014
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 35/2014/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 12/06/2014
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 96/2014/NĐ-CP về xử phạt VPHC trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng
Ban hành: 17/10/2014
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 48/2014/TT-NHNN phát ngôn và cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước
Ban hành: 31/12/2014
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 42/2015/TT-NHNN về nghiệp vụ thị trường mở
Ban hành: 31/12/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 80/2016/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 101 thanh toán không dùng tiền mặt
Ban hành: 01/07/2016
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 24/2016/NĐ-CP chế độ quản lý ngân quỹ Nhà nước
Ban hành: 05/04/2016
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 16/2017/NĐ-CP cơ cấu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 17/02/2017
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1158/QĐ-NHNN về tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Ban hành: 29/05/2018
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 26/2018/TT-NHNN về điều tra thống kê tiền tệ, ngân hàng và ngoại hối ngoài Chương trình điều tra thống kê quốc gia
Ban hành: 16/11/2018
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 43/2019/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung Nghị định 26/2014/NĐ-CP về Thanh tra Ngân hàng
Ban hành: 17/05/2019
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 20/2019/QĐ-TTg chức năng nhiệm vụ của Thanh tra Ngân hàng
Ban hành: 12/06/2019
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1870/QĐ-NHNN 2019 lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu ngân hàng
Ban hành: 12/09/2019
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 88/2019/NĐ-CP xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng
Ban hành: 14/11/2019
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 25/2019/TT-NHNN sửa đổi Thông tư 40/2011/TT-NHNN giấy phép ngân hàng nước ngoài
Ban hành: 02/12/2019
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 24/2019/TT-NHNN về tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng
Ban hành: 28/11/2019
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 34/2019/TT-NHNN quản lý ngoại hối nguồn vốn ngoại tệ của tổ chức chính trị - xã hội
Ban hành: 31/12/2019
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 30/2019/TT-NHNN dự trữ bắt buộc của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Ban hành: 27/12/2019
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 418/QĐ-NHNN 2020 về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất chiết khấu
Ban hành: 16/03/2020
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 918/QĐ-NHNN 2020 về lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu
Ban hành: 12/05/2020
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 06/2020/TT-NHNN kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước
Ban hành: 30/06/2020
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1728/QĐ-NHNN lãi suất trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Ban hành: 30/09/2020
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 26/2020/TT-NHNN cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 31/12/2020
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 09/2021/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung Thông tư 42/2015/TT-NHNN
Ban hành: 07/07/2021
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 143/2021/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 88/2019/NĐ-CP quy định xử phạt VPHC lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng
Ban hành: 31/12/2021
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 28/2021/TT-NHNN sửa đổi Thông tư 40/2011/TT-NHNN quy định cấp Giấy phép và tổ chức, hoạt động của NHTM
Ban hành: 31/12/2021
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 08/2022/TT-NHNN quy định về trình tự, thủ tục giám sát ngân hàng
Ban hành: 30/06/2022
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 09/2022/TT-NHNN hướng dẫn quản lý ngoại hối đối với hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng
Ban hành: 12/07/2022
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1606/QĐ-NHNN 2022 lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Ban hành: 22/09/2022
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1809/QĐ-NHNN 2022 lãi suất tái cấp vốn, tái chiết khấu, cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Ban hành: 24/10/2022
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 102/2022/NĐ-CP quy định chức năng, cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 12/12/2022
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 313/QĐ-NHNN 2023 lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Ban hành: 14/03/2023
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 574/QĐ-NHNN 2023 lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Ban hành: 31/03/2023
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 578/QĐ-NHNN 2023 mức lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam của Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội
Ban hành: 31/03/2023
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 577/QĐ-NHNN 2023 mức lãi suất tiền gửi của Kho bạc Nhà nước, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam
Ban hành: 31/03/2023
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 950/QĐ-NHNN 2023 lãi suất tái cấp vốn, tái chiết khấu, vay qua đêm
Ban hành: 23/05/2023
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1123/QĐ-NHNN 2023 lãi suất tái cấp vốn, cho vay qua đêm và cho vay bù đắp thiếu hụt vốn
Ban hành: 16/06/2023
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 23/2023/NĐ-CP sửa Nghị định 89/2016/NĐ-CP và Nghị định 88/2019/NĐ-CP
Ban hành: 12/05/2023
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 17/2023/TT-NHNN kiểm tra việc chấp hành chính sách, pháp luật về tiền tệ và ngân hàng
Ban hành: 25/12/2023
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 52/2024/NĐ-CP quy định thanh toán không dùng tiền mặt
Ban hành: 15/05/2024
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 146/2024/NĐ-CP sửa đổi NĐ 102/2022/NĐ-CP cơ cấu tổ chức Ngân hàng Nhà nước
Ban hành: 06/11/2024
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 18/2024/QĐ-TTg chức năng, nhiệm vụ Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Ban hành: 06/11/2024
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 26/2025/NĐ-CP quy định quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Ban hành: 24/02/2025
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 14/2025/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 24/2016/NĐ-CP quy định chế độ quản lý ngân quỹ Nhà nước
Ban hành: 24/01/2025
Hiệu lực: Đã biết
Theo dõi hiệu lực văn bản
Tin liên quan
Cập nhật: Danh mục 266 Bộ luật, Luật của Việt Nam
Dùng tiền thật trang trí “cây tiền thần tài” có phạm luật?
Cổ phiếu có phải là tài sản không theo quy định hiện hành?
Tự in bao lì xì để bán, cẩn thận bị phạt nặng!
Crypto là gì? Pháp luật quy định về Crypto như thế nào?
Bitcoin là gì? Cần biết gì về Bitcoin trước khi đầu tư?
Lạm phát là gì? Nguyên nhân nào khiến lạm phát bùng nổ?
Làm tiền giả bị phạt như thế nào theo quy định mới nhất?
Dùng bao lì xì in hình tiền bị phạt nặng?
Tư vấn pháp luật liên quan
Doanh nghiệp có được xuất hóa đơn ngoại tệ không?
Hỏi đáp pháp luật về Tài chính-Ngân hàng
Vay tín chấp không có khả năng trả nợ thì giải quyết như thế nào?
Ai có thẩm quyền ra lệnh phong tỏa tài khoản ngân hàng?
Cho người khác vay tiền bằng ngoại tệ có bị tịch thu không?
Cách xác định chi phí lãi vay với doanh nghiệp có giao dịch liên kết
Hướng dẫn cách xác định quan hệ liên kết theo vốn vay
Xem thêm
Tin pháp luật về Tài chính - Ngân hàng
3 điểm mới Nghị định số 171 sửa đổi Nghị định số 166 về chế độ quản lý tài sản công ở nước ngoài
Đề xuất: Nghị định quản lý, quyết toán niên độ ngân sách với dự án sử dụng vốn đầu tư công
Ngân hàng có bắt buộc phải công khai thông tin Open API không?
Các yêu cầu kỹ thuật và bảo mật đối với Open API
Bảo lãnh cho người khác vay vốn có phải trả nợ thay?
Xem thêm
Các quy định cần biết về Tài chính-Ngân hàng
Cách tra cứu đầu số tài khoản ngân hàng nhanh nhất năm 2025
Tỷ giá hạch toán ngoại tệ tháng 3 năm 2024
Có bị thu hồi lãi suất ưu đãi nếu trả trước hạn?
Điều kiện được hưởng lãi suất ưu đãi khi vay tiền ngân hàng
Vay ngân hàng mua nhà, trả nợ trước hạn chịu phí phạt thế nào?
Tin văn bản mới
Tập huấn toàn quốc về tổ chức bộ máy chính quyền địa phương 2 cấp từ ngày 14/6/2025
Đóng giao diện Cổng Dịch vụ công cấp tỉnh từ ngày 01/7/2025
Quy định về kiểm soát tài sản, thu nhập đối với Đảng viên từ 30/5/2025
5 tiêu chí ưu tiên giải quyết chế độ theo Nghị định 178 đối với nhóm tự nguyện nghỉ
Chính phủ cho ý kiến về 6 Luật trong phiên họp xây dựng pháp luật tháng 5/2025
Xem thêm
Giới thiệu
Lời giới thiệu
Lịch sử phát triển
Profile Tra cứu văn bản
Liên hệ
Góp ý
Dịch vụ
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Pháp lý doanh nghiệp
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Chính sách
Bảng giá phần mềm
Hình thức thanh toán
Quy ước sử dụng
Chính sách bảo mật
Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân
Thông báo hợp tác
Bản quyền © 2000-2025 bởi LuatVietnam - Thành viên INCOM Communications ., JSC
Giấy phép thiết lập trang Thông tin điện tử tổng hợp số: 692/GP-TTĐT cấp ngày 29/10/2010 bởi
Sở TT-TT Hà Nội, thay thế giấy phép số: 322/GP - BC, ngày 26/07/2007, cấp bởi Bộ Thông tin và Truyền thông
Chứng nhận bản quyền tác giả số 280/2009/QTG ngày 16/02/2009, cấp bởi Bộ Văn hoá - Thể thao - Du lịch
Cơ quan chủ quản: Công ty Cổ phần Truyền thông Quốc tế INCOM. Chịu trách nhiệm: Ông Trần Văn Trí
Hỗ trợ về dịch vụ:
0938 36 1919
Hỗ trợ giải đáp pháp luật:
1900 6192
Tải ứng dụng luatvietnam
Quét mã QR code để cài đặt
Trụ sở: Tầng 3, Toà nhà IC, 82 Duy Tân, P.Dịch Vọng Hậu, Q.Cầu Giấy, TP.Hà Nội
VPĐD: Tầng 3, Số 607-609 Nguyễn Kiệm, P.9, Q.Phú Nhuận, TP. Hồ Chí Minh
Điện thoại: 0938 36 1919 - Email:
[email protected]
Liên hệ quảng cáo; quyền tác giả và các quyền liên quan:
[email protected]
Văn Bản Pháp Luật
|
Luật Doanh nghiệp
|
Luật Đất đai
|
Luật Hình sự 2015
Đăng nhập
Đăng ký tài khoản
Lưu tài khoản
Quên mật khẩu?
Đăng nhập
Hoặc
Đăng nhập bằng Facebook
Đăng nhập bằng Google
Tôi đồng ý với
Quy ước sử dụng
của LuatVietnam.vn
Tạo tài khoản
Hoặc
Đăng ký bằng Facebook
Đăng ký bằng Google
Quên mật khẩu
Nhập tên tài khoản của bạn để khôi phục mật khẩu của bạn.
Gửi
Đặt mật khẩu mới
Mật khẩu hiện tại:
Mật khẩu mới:
Nhập lại mật khẩu mới:
Xác nhận
Thông báo
Cảm ơn quý khách đã gửi báo lỗi.
Đóng
Đang tải dữ liệu...
Đặt mua Tiêu chuẩn quốc gia - tcvn
Thông tin đặt mua
Dấu (*) là trường bắt buộc nhập
Loại tài liệu
*
:
Bản File mềm
Bản giấy
Số lượng bản giấy
-
+
Họ và tên
*
Email
*
Số điện thoại
*
Yêu cầu chi tiết
Xuất hóa đơn VAT
Tên công ty/cá nhân trên hóa đơn
*
Địa chỉ trên hóa đơn
*
Mã số thuế
*
Người liên hệ
*
Số điện thoại
*
Email
*
Thông tin chi tiết TCVN
Số hiệu:
TCVN 12828:2019
Tiêu đề:
Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN 12828:2019 Nước giải khát
Ngày/năm ban hành:
31/12/2019
Số trang:
9
TC bị thay thế:
Chưa có
TC thay thế:
Chưa có
TC tương đương:
Chưa có
Trạng thái:
Còn hiệu lực
Chỉ số phân loại:
Chưa biết
Đơn giá:
Từ 1-10 trang: 50.000đ/cuốn
Từ 11-20 trang: 100.000đ/cuốn
Từ 21-30 trang: 150.000đ/cuốn
Từ 31-40 trang: 200.000đ/cuốn
Trên 40 trang: 4.000đ/cuốn
Tổng cộng:
50.000đ
Gửi đặt mua
Thông tin liên hệ về Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN
Trung tâm Thông tin – Truyền thông (ISMQ), Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Số 8 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội | ĐT: (024) 37562608 – Email:
[email protected]
Hotline (hỗ trợ) của LuatVietnam:
0938361919
Đặt mua Tiêu chuẩn quốc gia - tcvn
Thông tin liên hệ về Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN
Trung tâm Thông tin – Truyền thông (ISMQ), Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Số 8 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội | ĐT: (024) 37562608 – Email:
[email protected]
Hotline (hỗ trợ) của LuatVietnam:
0938361919
Chú thích màu chỉ dẫn
Chú thích màu chỉ dẫn:
Các nội dung của VB này được VB khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc:
Sửa đổi, bổ sung, đính chính
Thay thế
Hướng dẫn
Bãi bỏ
Bãi bỏ cụm từ
Bình luận
Click vào nội dung được bôi màu để xem chi tiết.
×
Mục lục văn bản
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 2. Vị trí và chức năng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Điều 3. Chính sách tiền tệ quốc gia và thẩm quyền quyết định chính sách tiền tệ quốc gia
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước
Điều 5. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ, Uỷ ban nhân dân các cấp
Điều 6. Giải thích từ ngữ
CHƯƠNG II
TỔ CHỨC CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Điều 7. Tổ chức của Ngân hàng Nhà nước
Điều 8. Lãnh đạo, điều hành Ngân hàng Nhà nước
Điều 9. Cán bộ, công chức của Ngân hàng Nhà nước
CHƯƠNG III
HOẠT ĐỘNG CỦA  NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Mục 1
THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH TIỀN TỆ QUỐC GIA
Điều 10. Công cụ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia
Điều 11. Tái cấp vốn
Điều 12. Lãi suất
Điều 13. Tỷ giá hối đoái
Điều 14. Dự trữ bắt buộc
Điều 15. Nghiệp vụ thị trường mở
Mục 2
PHÁT HÀNH TIỀN GIẤY, TIỀN KIM LOẠI
Điều 16. Đơn vị tiền
Điều 17. Phát hành tiền giấy, tiền kim loại
Điều 18. Thiết kế, in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành tiền vào lưu thông, tiêu huỷ tiền
Điều 19. Xử lý tiền rách nát, hư hỏng
Điều 20. Thu hồi, thay thế tiền
Điều 21. Tiền mẫu, tiền lưu niệm
Điều 22. Ban hành, kiểm tra nghiệp vụ phát hành tiền
Điều 23. Các hành vi bị cấm
Mục 3
CHO VAY, BẢO LÃNH, TẠM ỨNG CHO NGÂN SÁCH
Điều 24. Cho vay
Điều 25. Bảo lãnh
Điều 26. Tạm ứng cho ngân sách nhà nước
Mục 4
HOẠT ĐỘNG THANH TOÁN VÀ NGÂN QUỸ
Điều 27. Mở tài khoản và thực hiện giao dịch trên tài khoản
Điều 28. Tổ chức, quản lý, vận hành, giám sát hệ thống thanh toán quốc gia
Điều 29. Dịch vụ ngân quỹ
Điều 30. Đại lý cho Kho bạc Nhà nước
Mục 5
QUẢN LÝ NGOẠI HỐI VÀ HOẠT ĐỘNG NGOẠI HỐI
Điều 31. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước về quản lý ngoại hối và hoạt động ngoại hối
Điều 32. Quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước
Điều 33. Hoạt động ngoại hối của Ngân hàng Nhà nước
Điều 34. Mua, bán ngoại tệ giữa Dự trữ ngoại hối nhà nước với ngân sách nhà nước
Mục 6
HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 35. Trách nhiệm cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước
Điều 36. Nguyên tắc cung cấp thông tin
Điều 37. Nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước về hoạt động thông tin
Điều 38. Bảo vệ bí mật thông tin
Điều 39. Thống kê, phân tích, dự báo tiền tệ
Điều 40. Hoạt động báo cáo
Điều 41. Hoạt động xuất bản
CHƯƠNG IV
TÀI CHÍNH, KẾ TOÁN CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Điều 42. Vốn pháp định
Điều 43. Thu, chi tài chính
Điều 44. Kết quả tài chính
Điều 45. Các quỹ
Điều 46. Hạch toán kế toán
Điều 47. Kiểm toán
Điều 48. Năm tài chính
CHƯƠNG V
THANH TRA, GIÁM SÁT NGÂN HÀNG
Điều 49. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 50. Mục đích thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 51. Nguyên tắc thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 52. Đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 53. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 54. Căn cứ ra quyết định thanh tra
Điều 55. Nội dung thanh tra ngân hàng
Điều 56. Đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 57. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 58. Nội dung giám sát ngân hàng
Điều 59. Xử lý đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 60. Phối hợp giữa Ngân hàng Nhà nước với bộ, cơ quan ngang bộ trong hoạt động thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 61. Phối hợp thanh tra, giám sát ngân hàng giữa Ngân hàng Nhà nước với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài
CHƯƠNG VI
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
Điều 62. Kiểm toán nội bộ
Điều 63. Đối tượng, mục tiêu và nguyên tắc hoạt động của Kiểm toán nội bộ
Điều 64. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm toán nội bộ
CHƯƠNG VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 65. Hiệu lực thi hành
Điều 66. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Vui lòng xem nội dung này trên giao diện Máy tính
Chú thích màu so sánh
Nội dung tương ứng giữa 2 văn bản
Nội dung mới
Không có nội dung thay thế tương ứng
Hướng dẫn sử dụng
1. Click chuột vào nội dung
văn bản cột bên trái hoặc phải để xem nội dung so sánh tương ứng và cố định bảng so sánh.
2. Tắt so sánh
bằng cách click chuột lại 1 lần vào phần nội dung đó hoặc click chuột ra bên ngoài màn hình chính.
Ẩn chú thích
So sánh văn bản:
Luật Ngân hàng Nhà nước 1997 - Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 2010
Chọn nội dung so sánh
Nội dung tương ứng
Nội dung mới
Không có nội dung thay thế tương ứng
Văn bản bị thay thế:
Luật Ngân hàng Nhà nước năm 1997
Mục lục
Đang tải dữ liệu...
Văn bản thay thế:
Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 2010
Mục lục
Đang tải dữ liệu...
Mục lục văn bản
Mục lục văn bản
Văn bản song ngữ
×
Vui lòng xem nội dung này trên giao diện Máy tính
×
×
×
Chọn danh mục văn bản cần lưu
Lưu
Vui lòng đợi
Nội dung
Đang tải dữ liệu. Quý khách vui lòng đợi...
Chú thích màu chỉ dẫn
Click vào nội dung được bôi màu để xem chi tiết
Sửa đổi, bổ sung, đính chính
Thay thế
Hướng dẫn
Bãi bỏ
Bãi bỏ cụm từ
Bình luận