Luật Luật Hàng không dân dụng Việt Nam sửa đổi năm 2014
Danh mục
|
Tổng đài trực tuyến
19006192
|
Gói dịch vụ & Giá
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Dịch vụ pháp lý trọn gói
|
Tiếng Anh
Đăng ký
/ Đăng nhập
Văn bản mới
Tra cứu văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Quy chuẩn Việt Nam
Tiêu chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - Công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Chính sách mới hàng tháng
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Luật sư tư vấn
Pháp lý doanh nghiệp
Tiện ích
Tra cứu giá đất
Tính thuế thu nhập cá nhân
Tính bảo hiểm xã hội 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Giá xăng hôm nay
Tất cả chuyên mục
Đóng
Văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Tiêu chuẩn Việt Nam
Quy chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Lĩnh vực tra cứu văn bản
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đất đai-Nhà ở
Đấu thầu-Cạnh tranh
Đầu tư
Địa giới hành chính
Điện lực
Doanh nghiệp
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Lao động-Tiền lương
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài chính-Ngân hàng
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thuế-Phí-Lệ phí
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xây dựng
Xuất nhập cảnh
Xuất nhập khẩu
Y tế-Sức khỏe
Lĩnh vực khác
Xem thêm
Tin tức pháp luật
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Xem thêm
Tiện ích
Thuật ngữ pháp lý
Tra cứu giá đất
Tra cứu diện tích tách thửa
Tính thuế thu nhập cá nhân
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Tính bảo hiểm xã hội 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tra cứu mức lương tối thiểu
Tính lãi suất vay ngân hàng
Tính lãi suất tiết kiệm ngân hàng
Tính VAT online
Giá xăng hôm nay
Tính tiền chế độ thai sản
Tra cứu mặt hàng không giảm thuế
Biểu thuế nhập khẩu WTO
Biểu thuế ASEAN
Tra cứu mã ngành nghề kinh doanh
Thông tin về dịch Covid-19
Xem thêm
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Chính sách mới hàng tháng
Luật sư tư vấn
Hỏi đáp cùng chuyên gia
Danh sách Luật sư/ VP Luật
Pháp lý doanh nghiệp
Thủ tục doanh nghiệp
Biểu mẫu
Lịch pháp lý
Phiên bản tiếng Anh
Hệ thống Bản án - Án lệ
Pháp lý doanh nghiệp
AI Luật - Trợ lý ảo
Dịch vụ
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Giới thiệu
Hướng dẫn sử dụng
Liên hệ
Hỗ trợ:
0938 36 1919
Giải đáp Pháp luật:
1900 6192
LH quảng cáo:
[email protected]
Tải ứng dụng
Android:
IOS:
Theo dõi chúng tôi trên:
×
Trang chủ
Gói dịch vụ & Giá
Chuyên trang tiếng Anh
Hệ thống Bản án
AI Luật – Trợ lý ảo
Tra cứu văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản Tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Tiêu chuẩn Việt Nam
Quy chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - Công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Chính sách mới hàng tháng
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Luật sư tư vấn
Tiện ích
Tra cứu giá đất
Tính thuế TNCN
Tính BHXH 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Giá xăng hôm nay
Thuật ngữ pháp lý
Tra cứu diện tích tách thửa
Tra cứu mức lương tối thiểu
Tính lãi suất vay ngân hàng
Tính lãi suất tiết kiệm ngân hàng
Tính VAT online
Tính tiền chế độ thai sản
Tra cứu mặt hàng không được giảm thuế
Biểu thuế nhập khẩu WTO
Biểu thuế ASEAN
Tra cứu mã ngành nghề kinh doanh
Thông tin về dịch Covid-19
Pháp lý doanh nghiệp
Thủ tục doanh nghiệp
Biểu mẫu
Lịch pháp lý
Lĩnh vực văn bản
Doanh nghiệp
Đất đai-Nhà ở
Đầu tư
Thuế-Phí-Lệ phí
Lao động-Tiền lương
Tài chính-Ngân hàng
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Y tế-Sức khỏe
Xây dựng
Xuất nhập khẩu
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đấu thầu-Cạnh tranh
Địa giới hành chính
Điện lực
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xuất nhập cảnh
Lĩnh vực khác
Liên hệ:
Hỗ trợ:
0938 36 1919
- Giải đáp Pháp luật:
1900 6192
LH quảng cáo:
[email protected]
Tải ứng dụng:
Theo dõi chúng tôi trên:
Văn bản pháp luật
Giao thông
Tìm kiếm
Tìm nâng cao
Văn bản
Tin tức
Hỏi đáp
Bản án
Tìm kiếm nâng cao
Tất cả
Tiêu đề
Số hiệu văn bản
Cụm từ chính xác
Xoá dữ liệu tìm kiếm
Ngày ban hành
Ngày cập nhật
Ngày áp dụng
Loại văn bản
Chọn tất cả
Chỉ thị
Hiệp định
Hiệp ước
Lệnh
Luật
Nghị định
Nghị quyết
Nghị quyết liên tịch
Pháp lệnh
Quyết định
Thông tư
Thông tư liên tịch
Bộ luật
Chỉ thị liên tịch
Công ước
Hiến pháp
Nghị định thư
Sắc lệnh
Sắc luật
Hiến chương
Quy định
Điều ước quốc tế
Cam kết
Cơ quan ban hành
Tình trạng hiệu lực
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản
Lĩnh vực hoạt động
Chọn tất cả
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đất đai-Nhà ở
Đấu thầu-Cạnh tranh
Đầu tư
Địa giới hành chính
Điện lực
Doanh nghiệp
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Lao động-Tiền lương
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài chính-Ngân hàng
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thuế-Phí-Lệ phí
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xây dựng
Xuất nhập cảnh
Xuất nhập khẩu
Y tế-Sức khỏe
Lĩnh vực khác
Ngôn ngữ
Tất cả
Tiếng Việt
English
Người ký
HOT:
MUA NGAY [File excel] So sánh Nghị định 70/2025/NĐ-CP và Nghị định 123/2020/NĐ-CP về hóa đơn
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam năm 2014
Tóm tắt
Nội dung
VB gốc
Tiếng Anh
Hiệu lực
VB liên quan
Lược đồ
Nội dung MIX
- Tổng hợp lại tất cả các quy định pháp luật còn hiệu lực áp dụng từ văn bản gốc và các văn bản sửa đổi, bổ sung, đính chính…
- Khách hàng chỉ cần xem Nội dung MIX, có thể nắm bắt toàn bộ quy định pháp luật hiện hành còn áp dụng, cho dù văn bản gốc đã qua nhiều lần chỉnh sửa, bổ sung.
Tải về
Mục lục
Mục lục
Tìm từ trong trang
Xong
VB Song ngữ
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Tải VB
Văn bản tiếng việt
Luật 61/2014/QH13 DOC (Word)
Luật 61/2014/QH13 ZIP
(Bản Word)
Văn bản tiếng Anh
Công báo Tiếng Anh
Law 61/2014/QH13 DOC (Word)
Law 61/2014/QH13 PDF
Lưu
Theo dõi VB
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Báo lỗi
Đang tải dữ liệu...
In
Báo lỗi
Gửi liên kết tới Email
Chia sẻ:
Chế độ xem:
Sáng
|
Tối
Thay đổi cỡ chữ:
17
Đang tải dữ liệu...
Ghi chú
thuộc tính Luật Hàng không dân dụng sửa đổi
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam của Quốc hội, số 61/2014/QH13
Cơ quan ban hành:
Quốc hội
Số công báo:
Số công báo là mã số ấn phẩm được đăng chính thức trên ấn phẩm thông tin của Nhà nước. Mã số này do Chính phủ thống nhất quản lý.
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Số công báo. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Số hiệu:
61/2014/QH13
Ngày đăng công báo:
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Ngày đăng công báo. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Loại văn bản:
Luật
Người ký:
Nguyễn Sinh Hùng
Ngày ban hành:
Ngày ban hành là ngày, tháng, năm văn bản được thông qua hoặc ký ban hành.
21/11/2014
Ngày hết hiệu lực:
Ngày hết hiệu lực là ngày, tháng, năm văn bản chính thức không còn hiệu lực (áp dụng).
Đang cập nhật
Áp dụng:
Ngày áp dụng là ngày, tháng, năm văn bản chính thức có hiệu lực (áp dụng).
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản để xem Ngày áp dụng. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Tình trạng hiệu lực:
Cho biết trạng thái hiệu lực của văn bản đang tra cứu: Chưa áp dụng, Còn hiệu lực, Hết hiệu lực, Hết hiệu lực 1 phần; Đã sửa đổi, Đính chính hay Không còn phù hợp,...
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Tình trạng hiệu lực. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Lĩnh vực:
Giao thông
TÓM TẮT VĂN BẢN
Bộ Giao thông Vận tải sẽ quy định khung giá vận chuyển hàng không
Theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam, số 61/2014/QH13 được Quốc hội thông qua ngày 21/11/2014, ngoài một số dịch vụ hàng không theo quy định hiện hành như dịch vụ cất cánh, hạ cánh; điều hành bay đi, đến; hỗ trợ bảo đảm hoạt động bay, từ ngày 01/07/2015, Nhà nước cũng sẽ quy định mức giá cụ thể đối với phục vụ hành khách; bảo đảm an ninh hàng không và dịch vụ điều hành bay qua vùng thông báo bay do Việt Nam quản lý.
Quốc hội cũng khẳng định sẽ định khung giá đối với giá các dịch vụ hàng không khác và giá thuê mặt bằng, dịch vụ thiết yếu tại cảng hàng không, sân bay. Đồng thời cũng chuyển quyền định khung giá vận chuyển hàng không nội địa cho Bộ Giao thông Vận tải thay vì Bộ Tài chính như trước đây. Như vậy, từ ngày 01/07/2015, các hãng hàng không được quyết định giá dịch vụ vận chuyển hàng không nội địa trong khung giá do Bộ Giao thông Vận tải và thực hiện kê khai giá với Bộ Giao thông Vận tải.
Một nội dung đáng chú ý khác là quy định siết chặt hơn về an ninh hàng không. Theo đó ngoài các biện pháp hiện hành như: Kiểm tra, soi chiếu, giám sát; thiết lập khu vực hạn chế tại cảng hàng không, sân bay; loại trừ khả năng chuyên chở bất hợp pháp vật phẩm nguy hiểm bằng đường hàng không..., việc bảo đảm an ninh hàng không còn được thực hiện bằng các biện pháp khác như: Kiểm soát an ninh nội bộ đối với nhân viên hàng không; áp dụng các biện pháp phòng ngừa đặc biệt khi cho phép vận chuyển đối tượng nguy hiểm; phòng, chống khủng bố trên tàu bay; giám sát an ninh hàng không, duy trì trật tự, kỷ luật tại cảng hàng không, sân bay, nơi có công trình, trang bị, thiết bị hàng không và trên tàu bay... Đặc biệt, sẽ cấm vận chuyển vĩnh viễn hoặc có thời hạn đối với hành khách gây rối và người có hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng hoặc khi có yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền...
Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2015.
Xem chi tiết Luật 61/2014/QH13
tại đây
tải Luật 61/2014/QH13
Luật 61/2014/QH13 DOC (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 61/2014/QH13 ZIP (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
LuatVietnam.vn
độc quyền
cung cấp bản dịch chính thống Công báo tiếng Anh của
Thông Tấn Xã Việt Nam.
Tình trạng hiệu lực:
Đã biết
Ghi chú
Ghi chú:
Thêm ghi chú cá nhân cho văn bản bạn đang xem.
Tiếp
Hiệu lực: Đã biết
Tình trạng: Đã biết
QUỐC HỘI
--------------
Luật số: 61/2014/QH13
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-------------------
LUẬT
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG VIỆT NAM
Căn cứ
Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật hàng không dân dụng Việt Nam
số 66/2006/QH11.
Điều 1
Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật hàng không dân dụng Việt Nam
:
1. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 5
; bổ sung khoản 6
Điều 6
như sau:
“5. Nhà nước bảo hộ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia hoạt động hàng không dân dụng.
6. Nhà nước có chính sách bảo đảm điều kiện thuận lợi cho người khuyết tật, người cao tuổi, trẻ em, phụ nữ có thai sử dụng dịch vụ vận chuyển hàng không.”
2. Sửa đổi, bổ sung
Điều 8
như sau:
“Điều 8. Nội dung quản lý nhà nước về hàng không dân dụng
1. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, định mức kinh tế - kỹ thuật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy chế, quy trình về hàng không dân dụng.
2. Xây dựng, chỉ đạo thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và chính sách phát triển ngành hàng không dân dụng theo quy định của pháp luật.
3. Quản lý về hoạt động bay dân dụng trong lãnh thổ Việt Nam và ở vùng thông báo bay do Việt Nam quản lý; quản lý việc đầu tư xây dựng cơ sở cung cấp dịch vụ, hệ thống kỹ thuật, trang bị, thiết bị bảo đảm hoạt động bay.
4. Quy hoạch, quản lý việc đầu tư xây dựng, tổ chức khai thác cảng hàng không, sân bay; quản lý việc sử dụng đất tại cảng hàng không, sân bay.
5. Quản lý hoạt động vận chuyển hàng không; kiểm tra, giám sát hoạt động của các doanh nghiệp vận chuyển hàng không, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ hàng không.
6. Đăng ký tàu bay và đăng ký các quyền đối với tàu bay.
7. Quản lý việc thiết kế, sản xuất, khai thác, sửa chữa, bảo dưỡng, xuất khẩu, nhập khẩu tàu bay, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay, trang bị, thiết bị của tàu bay và các trang bị, thiết bị, vật tư khác phục vụ hoạt động hàng không dân dụng.
8. Cấp, công nhận chứng chỉ, giấy phép, giấy chứng nhận và các giấy tờ, tài liệu khác liên quan đến hoạt động hàng không dân dụng.
9. Quản lý việc bảo đảm an ninh, an toàn cho hoạt động hàng không dân dụng; tổ chức và bảo đảm an ninh, an toàn chuyến bay chuyên cơ, chuyến bay đặc biệt.
10. Quản lý hoạt động tìm kiếm, cứu nạn và điều tra sự cố, tai nạn tàu bay.
11. Hợp tác quốc tế về hàng không dân dụng.
12. Quản lý việc đào tạo và phát triển nguồn nhân lực của ngành hàng không dân dụng, giám định sức khỏe nhân viên hàng không.
13. Quản lý hoạt động khoa học, công nghệ trong lĩnh vực hàng không dân dụng; bảo vệ môi trường, phòng, tránh thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu trong hoạt động hàng không dân dụng.
14. Quản lý giá, phí và lệ phí trong hoạt động hàng không dân dụng.
15. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong hoạt động hàng không dân dụng.”
3. Bổ sung khoản 2a vào sau
Khoản 2 Điều 9
như sau:
“2a. Cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước chuyên ngành hàng không dân dụng trực thuộc Bộ Giao thông vận tải là Nhà chức trách hàng không.
Nhà chức trách hàng không có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Ban hành chỉ thị, huấn lệnh; thực hiện các biện pháp khẩn cấp bao gồm cả việc đình chỉ chuyến bay và hoạt động của phương tiện, thiết bị, nhân viên hàng không để bảo đảm an toàn hàng không, an ninh hàng không và duy trì hoạt động đồng bộ của dây chuyền vận chuyển hàng không;
b) Giám sát việc khai thác, bảo dưỡng tàu bay, kết cấu hạ tầng hàng không, bảo đảm hoạt động bay, khai thác vận chuyển hàng không, cung cấp dịch vụ hàng không, dịch vụ phi hàng không; cấp, phê chuẩn, công nhận giấy phép, giấy chứng nhận, năng định, tài liệu khai thác chuyên ngành hàng không dân dụng;
c) Tổ chức, vận hành và chỉ đạo hệ thống giám sát, quản lý an ninh hàng không, an toàn hàng không, tìm kiếm cứu nạn hàng không, khẩn nguy sân bay; tổ chức, chỉ đạo xử lý, điều tra, xác minh các tình huống uy hiếp an toàn hàng không, an ninh hàng không, sự cố, tai nạn hàng không, thực hiện chuyến bay chuyên cơ;
d) Bổ nhiệm giám sát viên trong lĩnh vực bảo đảm an toàn hàng không, an ninh hàng không, chất lượng dịch vụ hàng không theo tiêu chuẩn do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định;
đ) Tổng hợp, phân tích và đánh giá báo cáo sự cố, tai nạn tàu bay; kiểm tra, giám sát việc khắc phục sự cố, tai nạn tàu bay và thực hiện biện pháp phòng ngừa sự cố, tai nạn tàu bay; điều tra sự cố, tai nạn tàu bay;
e) Ban hành hoặc công nhận áp dụng quy trình, tiêu chuẩn cơ sở chuyên ngành hàng không dân dụng;
g) Công bố, phát hành trong nước và quốc tế thông tin, thông báo liên quan đến hoạt động hàng không dân dụng;
h) Thực hiện thanh tra chuyên ngành hàng không dân dụng.
Chính phủ quy định chi tiết khoản này.”
4. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 1
và
Khoản 2 Điều 10
như sau:
“1. Cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước chuyên ngành hàng không dân dụng thực hiện thanh tra chuyên ngành hàng không dân dụng và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật về hàng không dân dụng; điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên; quy tắc, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy chế, quy trình khai thác chuyên ngành hàng không dân dụng;
b) Đình chỉ hoạt động của tổ chức, cá nhân và phương tiện vi phạm quy định về an toàn hàng không, an ninh hàng không hoặc không đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện kỹ thuật an toàn hàng không, an ninh hàng không;
c) Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
d) Tạm giữ tàu bay;
đ) Phối hợp với Thanh tra bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và các cơ quan hữu quan ở địa phương trong việc phát hiện, ngăn chặn, xử lý hành vi vi phạm pháp luật về hàng không dân dụng;
e) Kiến nghị áp dụng biện pháp xử lý và khắc phục những vi phạm trong hoạt động hàng không dân dụng;
g) Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước chuyên ngành hàng không dân dụng tổ chức thanh tra hàng không thực hiện chức năng thanh tra theo quy định tại khoản 1 Điều này.”
5. Sửa đổi, bổ sung
Điều 11
như sau:
“Điều 11. Phí, lệ phí và giá dịch vụ chuyên ngành hàng không
1. Dịch vụ chuyên ngành hàng không bao gồm:
a) Dịch vụ hàng không là dịch vụ liên quan trực tiếp đến khai thác tàu bay, khai thác vận chuyển hàng không và hoạt động bay;
b) Dịch vụ phi hàng không là dịch vụ cung ứng tại cảng hàng không, sân bay, trên tàu bay nhưng không thuộc dịch vụ hàng không.
2. Phí, lệ phí chuyên ngành hàng không bao gồm:
a) Phí bay qua vùng trời Việt Nam, phí nhượng quyền khai thác và phí khác theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí;
b) Lệ phí cấp chứng chỉ, giấy phép, giấy chứng nhận liên quan đến hoạt động hàng không dân dụng.
3. Giá dịch vụ hàng không bao gồm:
a) Giá dịch vụ cất cánh, hạ cánh; giá dịch vụ điều hành bay đi, đến; giá dịch vụ hỗ trợ bảo đảm hoạt động bay; giá phục vụ hành khách; giá bảo đảm an ninh hàng không và giá dịch vụ điều hành bay qua vùng thông báo bay do Việt Nam quản lý;
b) Giá dịch vụ hàng không khác.
4. Giá dịch vụ phi hàng không bao gồm:
a) Giá thuê mặt bằng, giá dịch vụ thiết yếu tại cảng hàng không, sân bay;
b) Giá dịch vụ phi hàng không khác tại cảng hàng không, sân bay.
5. Bộ Tài chính quy định mức phí, lệ phí tại khoản 2 Điều này theo đề nghị của Bộ Giao thông vận tải.
6. Bộ Giao thông vận tải quy định mức giá dịch vụ tại điểm a khoản 3 Điều này trên cơ sở phương pháp định giá theo quy định của Bộ Tài chính.
7. Doanh nghiệp quyết định mức giá dịch vụ quy định tại điểm b khoản 3 và điểm a khoản 4 Điều này trong khung giá do Bộ Giao thông vận tải quy định, thực hiện kê khai giá với Bộ Giao thông vận tải.
8. Doanh nghiệp quyết định mức giá dịch vụ quy định tại điểm b khoản 4 Điều này và thực hiện niêm yết giá theo quy định.”
6. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 4 Điều 14
như sau:
“4. Theo đề nghị của người đăng ký tàu bay, chủ sở hữu tàu bay, người nhận giao dịch bảo đảm, người cho thuê hoặc người bán tàu bay có điều kiện.”
7. Sửa đổi, bổ sung
Điều 20
như sau:
“Điều 20. Thiết kế, sản xuất, sửa chữa, bảo dưỡng, thử nghiệm tàu bay, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị tàu bay
1. Việc thiết kế, sản xuất, sửa chữa, bảo dưỡng hoặc thử nghiệm tàu bay, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị tàu bay tại Việt Nam phải bảo đảm tuân thủ tiêu chuẩn do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc công nhận.
2. Cơ sở thiết kế, sản xuất, sửa chữa, bảo dưỡng hoặc thử nghiệm tàu bay, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị tàu bay tại Việt Nam phải có giấy phép do Bộ Giao thông vận tải cấp. Người đề nghị cấp giấy phép phải nộp lệ phí.
3. Tàu bay mang quốc tịch Việt Nam, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị của tàu bay mang quốc tịch Việt Nam chỉ được bảo dưỡng tại cơ sở bảo dưỡng và theo chương trình bảo dưỡng đã được Bộ Giao thông vận tải phê duyệt.
4. Tổ chức, cá nhân nghiên cứu chế tạo tàu bay, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị tàu bay khi thử nghiệm thực tế tính năng bay của tàu bay phải báo cáo và tuân thủ theo quy định của Bộ Quốc phòng.”
8. Sửa đổi, bổ sung
Điều 21
như sau:
“Điều  21. Quy định chi tiết về tiêu chuẩn đủ điều kiện bay
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định tiêu chuẩn đủ điều kiện bay; thủ tục cấp, công nhận Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay, Giấy chứng nhận loại; tiêu chuẩn, thủ tục cấp giấy phép cho các cơ sở thiết kế, sản xuất, sửa chữa, bảo dưỡng, thử nghiệm tàu bay, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị tàu bay, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định tiêu chuẩn đủ điều kiện bay; tiêu chuẩn, thủ tục cấp giấy phép cho các cơ sở thiết kế, sản xuất, sửa chữa, bảo dưỡng, thử nghiệm tàu bay, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị của tàu bay không người lái, phương tiện bay siêu nhẹ.
Tàu bay không người lái là thiết bị bay mà việc điều khiển, duy trì hoạt động của chuyến bay không cần có sự tham gia điều khiển trực tiếp của người lái trên thiết bị bay đó.
Phương tiện bay siêu nhẹ bao gồm các loại khí cầu và mô hình bay.
Khí cầu là thiết bị bay mà lực nâng được tạo bởi chất khí chứa trong vỏ bọc của nó, bao gồm khí cầu bay có người điều khiển và khí cầu bay không có người điều khiển.
Mô hình bay bao gồm các loại tàu lượn được mô phỏng theo hình dáng, kiểu cách các loại máy bay, được gắn động cơ, được điều khiển bằng vô tuyến hoặc chương trình lập sẵn; các loại dù bay và diều bay có hoặc không có người điều khiển, trừ các loại diều bay dân gian.”
9. Sửa đổi, bổ sung
Điều 27
như sau:
“Điều  27. Quy định chi tiết về khai thác tàu bay
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về khai thác tàu bay, điều kiện, thủ tục và trình tự cấp Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay, Giấy phép sử dụng thiết bị vô tuyến điện trên tàu bay; yêu cầu bảo vệ môi trường đối với tàu bay và động cơ tàu bay, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định về khai thác tàu bay không người lái và phương tiện bay siêu nhẹ.”
10. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 1 Điều 28
như sau:
“1. Các quyền đối với tàu bay bao gồm:
a) Quyền sở hữu tàu bay;
b) Quyền chiếm hữu tàu bay bằng việc thuê mua, thuê có thời hạn từ sáu tháng trở lên;
c) Thế chấp, cầm cố tàu bay;
d) Các quyền khác theo quy định của pháp luật về dân sự và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.”
11. Bổ sung khoản 6
Điều 49
như sau:
“6. Bộ Quốc phòng quyết định mở, đóng sân bay chuyên dùng sau khi thống nhất với Bộ Giao thông vận tải.
Chính phủ quy định điều kiện, trình tự, thủ tục mở, đóng sân bay chuyên dùng.”
12. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 4 Điều 50
như sau:
“4. Chủ sở hữu hoặc tổ chức được giao quản lý cảng hàng không, sân bay có trách nhiệm đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký cảng hàng không, sân bay.
Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký cảng hàng không, sân bay phải nộp lệ phí.”
13. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 56
như sau:
“2. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan lập quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, trừ sân bay chuyên dùng.
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải phê duyệt quy hoạch chi tiết cảng hàng không, sân bay toàn quốc, trừ sân bay chuyên dùng.”
14. Bổ sung
Khoản 3 Điều 58
như sau:
“3. Bộ Giao thông vận tải quản lý, giám sát việc đầu tư xây dựng, bảo trì, sửa chữa, duy trì đủ điều kiện khai thác cảng hàng không, sân bay.
Bộ Xây dựng trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với cơ quan hữu quan thực hiện quản lý chất lượng xây dựng công trình dân dụng tại cảng hàng không, sân bay.”
15. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 1 Điều 59
như sau:
“1. Cảng vụ hàng không là cơ quan trực thuộc Cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước chuyên ngành hàng không dân dụng, thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hàng không dân dụng tại cảng hàng không, sân bay theo quy định của pháp luật.”
16. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
và
Khoản 3 Điều 79
như sau:
“2. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải quyết định việc thiết lập và khai thác vùng trời sân bay, khu vực bay phục vụ hoạt động hàng không chung; trình Thủ tướng Chính phủ quyết định việc thiết lập và khai thác đường hàng không.
Vùng trời sân bay là khu vực trên không có giới hạn ngang và giới hạn cao phù hợp với đặc điểm của từng sân bay; phục vụ cho tàu bay cất cánh, hạ cánh, bay chờ trên sân bay.
Khu vực bay phục vụ hoạt động hàng không chung là khu vực trên không có giới hạn ngang và giới hạn cao, được xác định cho từng loại hình khai thác; có quy tắc, phương thức bay và các yêu cầu về cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay.
Đường hàng không là khu vực trên không có giới hạn xác định về độ cao, chiều rộng và được kiểm soát.
3. Bộ Giao thông vận tải quản lý việc tổ chức khai thác đường hàng không, vùng trời sân bay dân dụng, khu vực bay phục vụ hoạt động hàng không chung trong vùng trời Việt Nam và vùng thông báo bay do Việt Nam quản lý. Việc tổ chức khai thác vùng trời sân bay dùng chung dân dụng và quân sự, khu vực bay phục vụ hoạt động hàng không chung phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Quốc phòng.”
17. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 80
như sau:
“2. Tàu bay Việt Nam, tàu bay nước ngoài thực hiện chuyến bay quốc tế chỉ được phép cất cánh, hạ cánh tại cảng hàng không quốc tế; trường hợp tàu bay cất cánh, hạ cánh tại cảng hàng không, sân bay nội địa hoặc chuyến bay quốc tế thực hiện vận chuyển nội địa bằng tàu bay Việt Nam phải được Bộ Giao thông vận tải cho phép sau khi thống nhất với Bộ Quốc phòng.
Chuyến bay quốc tế quy định tại Luật này là chuyến bay được thực hiện trên lãnh thổ của hơn một quốc gia.”
18. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 81
như sau:
“2. Tàu bay hoạt động trong lãnh thổ Việt Nam phải được cơ quan sau đây của Việt Nam cấp phép bay:
a) Bộ Ngoại giao cấp phép bay cho chuyến bay chuyên cơ nước ngoài chở khách mời của Đảng, Nhà nước và chuyến bay làm nhiệm vụ hộ tống hoặc tiền trạm cho chuyến bay chuyên cơ đó thực hiện hoạt động bay dân dụng tại Việt Nam.
Chuyến bay chuyên cơ là chuyến bay được sử dụng hoàn toàn riêng biệt hoặc kết hợp vận chuyển thương mại và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận hoặc thông báo theo quy định phục vụ chuyến bay chuyên cơ;
b) Bộ Quốc phòng cấp phép bay cho chuyến bay của tàu bay quân sự của Việt Nam, nước ngoài thực hiện hoạt động bay dân dụng tại Việt Nam; chuyến bay của tàu bay không người lái, phương tiện bay siêu nhẹ; chuyến bay thực hiện ngoài đường hàng không;
c) Bộ Giao thông vận tải cấp phép bay cho chuyến bay thực hiện hoạt động bay dân dụng tại Việt Nam, bao gồm chuyến bay của tàu bay Việt Nam và nước ngoài nhằm mục đích dân dụng không thuộc phạm vi quy định tại điểm a và điểm b khoản này; chuyến bay chuyên cơ của Việt Nam, chuyến bay hộ tống hoặc tiền trạm cho chuyến bay chuyên cơ đó; chuyến bay chuyên cơ của nước ngoài không thuộc phạm vi quy định tại điểm a khoản này và chuyến bay hộ tống hoặc tiền trạm cho chuyến bay chuyên cơ đó; chuyến bay của tàu bay công vụ Việt Nam và nước ngoài không thuộc phạm vi quy định tại điểm a và điểm b khoản này.”
19. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
; bổ sung khoản 5
Điều 92
như sau:
“2. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải quy định và quản lý bề mặt giới hạn chướng ngại vật hàng không, độ cao công trình liên quan đến bề mặt giới hạn chướng ngại vật hàng không.
Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng công bố công khai các bề mặt giới hạn chướng ngại vật hàng không, độ cao công trình liên quan đến bề mặt giới hạn chướng ngại vật hàng không trong khu vực sân bay có hoạt động hàng không dân dụng; khu vực giới hạn bảo đảm hoạt động bình thường của các đài, trạm vô tuyến điện hàng không; giới hạn chướng ngại vật của khu vực lân cận cảng hàng không, sân bay; thống kê, đánh dấu và công bố danh mục chướng ngại vật tự nhiên, nhân tạo có thể ảnh hưởng đến an toàn của hoạt động bay.”
“5. Khi cấp phép xây dựng công trình tại các khu vực quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan có thẩm quyền cấp phép xây dựng phải tuân thủ quy định về độ cao công trình liên quan đến bề mặt giới hạn chướng ngại vật hàng không.”
20. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 1 Điều 94
như sau:
“1. Chính phủ quy định chi tiết về tổ chức, sử dụng vùng trời; quản lý hoạt động bay tại cảng hàng không, sân bay; cấp phép bay; phối hợp quản lý hoạt động bay dân dụng và quân sự; quản lý hoạt động bay đặc biệt; quản lý chướng ngại vật hàng không.”
21. Sửa đổi tên
Mục 2 Chương V
như sau:
“BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG BAY”
22. Sửa đổi, bổ sung
Điều 95
như sau:
“Điều 95. Bảo đảm hoạt động bay
1. Bảo đảm hoạt động bay gồm:
a) Tổ chức và quản lý bảo đảm hoạt động bay;
b) Cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay.
2. Tổ chức và quản lý bảo đảm hoạt động bay là việc thiết lập và vận hành hệ thống bảo đảm hoạt động bay, bao gồm việc quy hoạch vùng thông báo bay; quy hoạch, quản lý việc đầu tư xây dựng, bảo trì, sửa chữa, duy trì đủ điều kiện khai thác cơ sở hạ tầng, tổ chức khai thác hệ thống bảo đảm hoạt động bay; tiêu chuẩn hóa, đánh giá, giám sát bảo đảm chất lượng cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay; hiệp đồng điều hành bay và thông báo tin tức hàng không.
Bộ Giao thông vận tải tổ chức và quản lý bảo đảm hoạt động bay.
3. Dịch vụ bảo đảm hoạt động bay là dịch vụ cần thiết để bảo đảm an toàn, điều hòa, liên tục và hiệu quả cho hoạt động bay, bao gồm dịch vụ không lưu; dịch vụ thông tin, dẫn đường, giám sát; dịch vụ khí tượng; dịch vụ thông báo tin tức hàng không; dịch vụ tìm kiếm, cứu nạn. Dịch vụ bảo đảm hoạt động bay là dịch vụ công ích.
4. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay phải có các cơ sở cung cấp dịch vụ và hệ thống kỹ thuật, thiết bị được Bộ Giao thông vận tải cấp giấy phép khai thác. Doanh nghiệp đề nghị cấp giấy phép khai thác phải nộp lệ phí.
5. Tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động bay trong vùng thông báo bay do Việt Nam quản lý được cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay”.
23. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2
và
Khoản 3 Điều 102
như sau:
“2. Trong trường hợp tàu bay lâm nguy, lâm nạn tại cảng hàng không, sân bay và khu vực lân cận cảng hàng không, sân bay, Cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước chuyên ngành hàng không dân dụng phối hợp với Ủy ban nhân dân các cấp tiến hành tìm kiếm, cứu nạn người, tàu bay và tài sản.
3. Trong trường hợp tàu bay lâm nguy, lâm nạn ngoài khu vực quy định tại khoản 2 Điều này,
Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn
chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, bộ, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan, tổ chức khác tiến hành tìm kiếm, cứu nạn người, tàu bay và tài sản.”
24. Bổ sung khoản 4a vào sau
Khoản 4 Điều 110
như sau:
“4a. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không có nghĩa vụ sau đây:
a) Công bố nội dung Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không;
b) Hoạt động đúng mục đích, nội dung, điều kiện ghi trong Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không;
c) Duy trì điều kiện được cấp Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay theo quy định;
d) Duy trì chất lượng của dịch vụ vận chuyển hàng không theo quy định của Bộ Giao thông vận tải;
đ) Tuân thủ quy định của pháp luật về hàng không dân dụng và pháp luật khác có liên quan.”
25. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 112
như sau:
“2. Hãng hàng không kinh doanh vận chuyển hàng không trong phạm vi quyền vận chuyển hàng không do Bộ Giao thông vận tải cấp; không được mua, bán quyền vận chuyển hàng không, thực hiện các hành vi hạn chế cạnh tranh bị cấm hoặc cạnh tranh không lành mạnh; không được sử dụng thương hiệu, bao gồm tên thương mại và nhãn hiệu gây nhầm lẫn với hãng hàng không khác; không được nhượng hoặc nhận quyền kinh doanh vận chuyển hàng không.”
26. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 3 Điều 115
như sau:
“3. Bộ Giao thông vận tải chỉ định hãng hàng không Việt Nam khai thác đường bay đến các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng núi, vùng sâu, vùng xa có nhu cầu thiết yếu về vận chuyển hàng không công cộng.”
27. Sửa đổi, bổ sung
Điều 116
như sau:
“Điều 116. Giá dịch vụ vận chuyển hàng không
1. Hãng hàng không phải thông báo theo yêu cầu của Bộ Giao thông vận tải giá dịch vụ vận chuyển hàng không trên đường bay quốc tế đến và đi từ Việt Nam, trừ trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.
2. Hãng hàng không quyết định giá dịch vụ vận chuyển hàng không nội địa trong khung giá do Bộ Giao thông vận tải quy định và thực hiện kê khai giá với Bộ Giao thông vận tải.”
28. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 5
; bổ sung khoản 6
Điều 145
như sau:
“5. Trong trường hợp do lỗi của người vận chuyển, hành khách đã được xác nhận chỗ trên chuyến bay nhưng không được vận chuyển hoặc chuyến bay bị huỷ hoặc chuyến bay bị chậm kéo dài mà không được người vận chuyển thông báo trước thì người vận chuyển có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này và phải trả một khoản tiền bồi thường ứng trước không hoàn lại cho hành khách. Trong trường hợp phải bồi thường thiệt hại theo trách nhiệm dân sự của người vận chuyển thì khoản tiền này được trừ vào khoản tiền bồi thường.
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định cụ thể về thời gian người vận chuyển phải thông báo trước, thời gian chuyến bay bị chậm kéo dài và khoản tiền bồi thường ứng trước không hoàn lại sau khi thống nhất với Bộ trưởng Bộ Tài chính.
6. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định chất lượng dịch vụ cho hành khách tại cảng hàng không, sân bay.”
29. Sửa đổi, bổ sung
Điều 159
như sau:
“Điều 159. Vận chuyển vũ khí, dụng cụ chiến tranh, vật liệu phóng xạ
1. Không được vận chuyển bằng đường hàng không vũ khí, dụng cụ chiến tranh, vật liệu phóng xạ vào hoặc qua lãnh thổ Việt Nam, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
Quy định này cũng được áp dụng đối với tàu bay công vụ.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định trường hợp đặc biệt cho phép vận chuyển bằng đường hàng không vũ khí, dụng cụ chiến tranh vào hoặc qua lãnh thổ Việt Nam.
3. Thủ tướng Chính phủ quyết định trường hợp đặc biệt cho phép vận chuyển bằng đường hàng không vật liệu phóng xạ vào hoặc qua lãnh thổ Việt Nam.
4. Ngoài quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này, việc vận chuyển vũ khí, dụng cụ chiến tranh, vật liệu phóng xạ bằng đường hàng không phải tuân thủ các quy định của pháp luật có liên quan.”
30. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 3
; bổ sung khoản 4
Điều 165
như sau:
“3. Người vận chuyển được miễn một phần hoặc toàn bộ trách nhiệm bồi thường thiệt hại đối với hàng hóa tương ứng với mức độ thiệt hại trong các trường hợp sau đây:
a) Do đặc tính tự nhiên hoặc khuyết tật vốn có của hàng hóa;
b) Do quyết định của Tòa án hoặc của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với hàng hóa;
c) Do xảy ra chiến tranh hoặc xung đột vũ trang;
d) Do lỗi của người gửi, người nhận hàng hóa hoặc do lỗi của người áp tải được người gửi hàng hoặc người nhận hàng cử đi kèm hàng hóa.
4. Người vận chuyển được miễn một phần hoặc toàn bộ trách nhiệm bồi thường thiệt hại đối với hành lý ký gửi tương ứng với mức độ thiệt hại do đặc tính tự nhiên hoặc khuyết tật vốn có của hành lý ký gửi gây ra.”
31. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 2 Điều 190
như sau:
“2. Hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng là hành vi có khả năng uy hiếp an toàn hoạt động hàng không dân dụng, bao gồm một trong các hành vi sau đây:
a) Chiếm đoạt bất hợp pháp tàu bay đang bay;
b) Chiếm đoạt bất hợp pháp tàu bay trên mặt đất;
c) Sử dụng tàu bay như một vũ khí;
d) Bắt giữ con tin trong tàu bay hoặc tại cảng hàng không, sân bay;
đ) Xâm nhập trái pháp luật vào tàu bay, cảng hàng không, sân bay và công trình, trang bị, thiết bị hàng không dân dụng;
e) Đưa vật phẩm nguy hiểm vào tàu bay, cảng hàng không, sân bay và khu vực hạn chế khác trái pháp luật.
Vật phẩm nguy hiểm bao gồm vũ khí, đạn dược, chất cháy, chất dễ cháy, chất nổ, chất dễ nổ, chất độc hóa học và sinh học, chất phóng xạ và các vật hoặc chất khác có khả năng gây nguy hiểm hoặc được dùng để gây nguy hiểm cho sức khỏe, tính mạng của con người, an toàn của chuyến bay;
g) Cung cấp thông tin sai đến mức uy hiếp an toàn của tàu bay đang bay hoặc trên mặt đất; an toàn của hành khách, tổ bay, nhân viên mặt đất hoặc người tại cảng hàng không, sân bay và công trình, trang bị, thiết bị hàng không dân dụng;
h) Cố ý thực hiện hành vi vi phạm pháp luật uy hiếp đến an toàn khai thác tàu bay; khai thác cảng hàng không, sân bay; bảo đảm hoạt động bay.”
32. Sửa đổi, bổ sung
Điều 191
như sau:
“Điều 191. Bảo đảm an ninh hàng không
1. Bảo đảm an ninh hàng không được thực hiện bằng các biện pháp sau đây:
a) Bảo vệ an ninh, quốc phòng, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội theo quy định của pháp luật về an ninh quốc gia, quốc phòng, công an nhân dân, phòng, chống khủng bố và pháp luật khác có liên quan;
b) Thiết lập khu vực hạn chế tại cảng hàng không, sân bay và nơi có công trình, trang bị, thiết bị hàng không để bảo vệ tàu bay và công trình, trang bị, thiết bị tại khu vực đó;
c) Kiểm tra, soi chiếu, giám sát an ninh hàng không đối với tàu bay, phương tiện, người, hành lý, hàng hóa, việc ra, vào và hoạt động trong khu vực hạn chế theo quy định; lục soát đối với tàu bay, phương tiện, người, hành lý, hàng hóa khi có dấu hiệu uy hiếp an ninh hàng không;
d) Loại trừ khả năng chuyên chở bất hợp pháp vật phẩm nguy hiểm bằng đường hàng không; áp dụng biện pháp phòng ngừa đặc biệt khi cho phép chuyên chở vật phẩm nguy hiểm, đối tượng tiềm ẩn uy hiếp an ninh hàng không; cấm vận chuyển vĩnh viễn hoặc có thời hạn đối với hành khách gây rối, người có hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng hoặc trường hợp theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Hành khách gây rối là hành khách cố ý không chấp hành quy định về an toàn hàng không, an ninh hàng không, trật tự công cộng tại cảng hàng không, sân bay, trên tàu bay hoặc có hành vi tung tin, cung cấp thông tin sai uy hiếp an toàn hàng không;
đ) Giám sát an ninh hàng không, duy trì trật tự, kỷ luật tại cảng hàng không, sân bay, nơi có công trình, trang bị, thiết bị hàng không và trên tàu bay;
e) Phòng, chống khủng bố trên tàu bay;
g) Áp dụng các biện pháp phòng ngừa đặc biệt khi cho phép vận chuyển đối tượng nguy hiểm;
h) Kiểm soát an ninh nội bộ đối với nhân viên hàng không;
i) Đối phó với hành vi can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động hàng không dân dụng.
2. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng trong phạm vi quyền hạn của mình có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và bộ, ngành liên quan tổ chức thực hiện các biện pháp quy định tại các điểm a, e, g và i khoản 1 Điều này.
3. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và bộ, ngành liên quan tổ chức thực hiện các biện pháp quy định tại các điểm b, c, d, đ và h khoản 1 Điều này.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”
33. Sửa đổi, bổ sung
Khoản 1 Điều 192
như sau:
“1. Khu vực hạn chế là khu vực của cảng hàng không, sân bay và nơi có công trình, trang bị, thiết bị hàng không mà việc ra, vào và hoạt động tại đó phải tuân thủ các quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và được kiểm tra, soi chiếu, giám sát, lục soát an ninh hàng không theo quy định.”
34. Sửa đổi, bổ sung
Điều 193
như sau:
“Điều 193. Kiểm tra, soi chiếu, giám sát, lục soát an ninh hàng không đối với chuyến bay
1. Tàu bay phải được kiểm tra, giám sát an ninh hàng không trước khi thực hiện chuyến bay; trường hợp có dấu hiệu hoặc thông tin đe dọa liên quan đến an ninh, an toàn của chuyến bay phải được lục soát an ninh hàng không.
2. Hành khách, thành viên tổ bay, người phục vụ chuyến bay, người khác có liên quan, hành lý, hàng hoá, bưu gửi và các vật phẩm khác phải được kiểm tra, soi chiếu, giám sát an ninh hàng không trước khi lên tàu bay; trường hợp có dấu hiệu hoặc có thông tin đe dọa liên quan đến an ninh, an toàn của chuyến bay thì phải được lục soát an ninh hàng không. Việc giám sát an ninh hàng không, duy trì trật tự, kỷ luật trên tàu bay phải được thực hiện trong suốt chuyến bay.
3. Chính phủ quy định điều kiện, trình tự, thủ tục lục soát an ninh hàng không.”
35. Sửa đổi, bổ sung
Điều 195
như sau:
“Điều 195. Lực lượng kiểm soát an ninh hàng không
1. Lực lượng kiểm soát an ninh hàng không được Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo tổ chức để thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh hàng không trong phạm vi trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải.
2. Địa bàn hoạt động của lực lượng kiểm soát an ninh hàng không bao gồm cảng hàng không, sân bay; trên tàu bay; cơ sở cung cấp dịch vụ không lưu; cơ sở sản xuất, bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay, thiết bị tàu bay; cơ sở cung cấp dịch vụ hàng không tại cảng hàng không, sân bay; cơ sở xử lý hàng hoá, bưu gửi để đưa lên tàu bay.
3. Lực lượng kiểm soát an ninh hàng không được tuyển chọn, đào tạo, huấn luyện đáp ứng yêu cầu nghiệp vụ; có trang phục, phù hiệu, cấp hiệu riêng theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
4. Lực lượng kiểm soát an ninh hàng không được trang bị, sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ, thiết bị, phương tiện để thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật.
5. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng có trách nhiệm phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tổ chức đào tạo, huấn luyện, chỉ đạo, hướng dẫn nghiệp vụ đối với lực lượng kiểm soát an ninh hàng không.”
36. Sửa đổi, bổ sung
Điều 196
như sau:
“Điều 196. Chương trình, quy chế an ninh hàng không
1. Chương trình, quy chế an ninh hàng không quy định trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện quy trình, thủ tục, biện pháp bảo đảm an ninh hàng không.
2. Chương trình, quy chế an ninh hàng không bao gồm:
a) Chương trình an ninh hàng không Việt Nam;
b) Chương trình đào tạo, huấn luyện an ninh hàng không Việt Nam;
c) Chương trình kiểm soát chất lượng an ninh hàng không Việt Nam;
d) Chương trình an ninh hàng không của người khai thác cảng hàng không, sân bay;
đ) Chương trình an ninh hàng không của hãng hàng không;
e) Chương trình đào tạo, huấn luyện an ninh hàng không của cơ sở đào tạo, huấn luyện nhân viên hàng không;
g) Quy chế an ninh hàng không của cơ sở cung cấp dịch vụ không lưu; cơ sở sản xuất, bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay, thiết bị tàu bay; cơ sở cung cấp dịch vụ hàng không tại cảng hàng không, sân bay; cơ sở xử lý hàng hoá, bưu gửi để đưa lên tàu bay.
3. Các chương trình, quy chế an ninh hàng không quy định tại khoản 2 Điều này được ban hành phù hợp với pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
4. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành các chương trình an ninh hàng không quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều này.
Nhà chức trách hàng không phê duyệt chương trình, quy chế an ninh hàng không quy định tại các điểm d, đ, e và g khoản 2 Điều này; chấp thuận hoặc không chấp thuận chương trình an ninh hàng không của hãng hàng không nước ngoài.”
37. Sửa đổi, bổ sung
Điều 197
như sau:
“Điều 197. Trách nhiệm bảo đảm an ninh hàng không của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động hàng không dân dụng
1. Người khai thác cảng hàng không, sân bay, hãng hàng không, cơ sở cung cấp dịch vụ không lưu, cơ sở sản xuất, bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay, thiết bị tàu bay, cơ sở cung cấp dịch vụ hàng không tại cảng hàng không, sân bay, cơ sở xử lý hàng hoá, bưu gửi để đưa lên tàu bay chịu trách nhiệm xây dựng, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện chương trình, quy chế an ninh hàng không dân dụng theo quy định; bảo đảm an ninh hàng không đối với các hoạt động thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của mình.
2. Hãng hàng không nước ngoài thực hiện vận chuyển thường lệ đến và đi từ Việt Nam phải trình Nhà chức trách hàng không chương trình an ninh hàng không dân dụng đối với hoạt động của hãng tại Việt Nam.
3. Hãng hàng không, người khai thác tàu bay thực hiện chuyến bay quốc tế đến Việt Nam có trách nhiệm cung cấp thông tin trước về chuyến bay, hành khách và tổ bay cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của Chính phủ.
4. Tổ chức, cá nhân khác tham gia hoạt động hàng không dân dụng phải thực hiện các quy định của pháp luật về an ninh hàng không.
5. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm kiểm tra, đánh giá việc áp dụng các biện pháp bảo đảm an ninh hàng không theo quy định của pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên; thanh tra, kiểm tra, khảo sát, thử nghiệm, đánh giá, điều tra việc tuân thủ các quy định của pháp luật về an ninh hàng không đối với các tổ chức, cá nhân tham gia vào hoạt động hàng không dân dụng.”
38. Bổ sung khoản 4
Điều 198
như sau:
“4. Tổ chức thực hiện hoạt động hàng không chung vì mục đích thương mại không được thực hiện các hành vi hạn chế cạnh tranh bị cấm hoặc cạnh tranh không lành mạnh; không được sử dụng thương hiệu, bao gồm tên thương mại và nhãn hiệu gây nhầm lẫn với tổ chức thực hiện hoạt động hàng không chung khác; không được nhượng hoặc nhận quyền thực hiện hoạt động hàng không chung vì mục đích thương mại.”
39. Thay cụm từ “bưu phẩm, bưu kiện, thư” tại
điểm b khoản 1 Điều 45
;
khoản 2 Điều 47
;
khoản  1 Điều 109
; khoản 1 Điều 111
;
Điều 119
;
khoản 2 Điều 120
;
khoản 3 Điều 121
;
Điều 157
;
khoản 1 Điều 198
bằng cụm từ “bưu gửi”. Thay cụm từ “Bộ Bưu chính, viễn thông” tại
khoản 3 Điều 94
bằng cụm từ “Bộ Thông tin và Truyền thông”. Thay cụm từ “giá cước” tại các
khoản 1 và
điểm c khoản 2 Điều 126
,
khoản 2 Điều 128
,
khoản 2 Điều 143
; cụm từ “cước phí” tại
khoản 1 Điều 128,
khoản 1 Điều 143
,
khoản 4 Điều 161
; từ “cước” tại
khoản 5
và
khoản 6 Điều 147
bằng cụm từ “giá dịch vụ”. Thay cụm từ “tàn tật” tại
khoản 2 Điều 145
bằng cụm từ “khuyết tật”.
40. Bãi bỏ
Điều 125
;
Khoản 3
và
Khoản 4 Điều 158
.
Điều 2
Sửa đổi, bổ sung
điểm a
và
điểm b khoản 3 Điều 19
Luật giá số
11/2012/QH13
như sau:
a) Định mức giá cụ thể đối với:
- Các dịch vụ hàng không, bao gồm: dịch vụ cất cánh, hạ cánh; điều hành bay đi, đến; hỗ trợ bảo đảm hoạt động bay; phục vụ hành khách; bảo đảm an ninh hàng không và dịch vụ điều hành bay qua vùng thông báo bay do Việt Nam quản lý;
- Dịch vụ kết nối viễn thông;
- Điện: giá truyền tải điện; giá dịch vụ phụ trợ hệ thống điện;
b) Định khung giá đối với: giá phát điện; giá bán buôn điện; mức giá bán lẻ điện bình quân; giá dịch vụ hàng không khác; giá thuê mặt bằng, giá dịch vụ thiết yếu tại cảng hàng không, sân bay;
Điều 3
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2015.
2. Chính phủ, cơ quan có thẩm quyền quy định chi tiết các điều, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 21 tháng 11 năm 2014.
CHỦ   TỊCH QUỐC HỘI
(đã ký)
Nguyễn Sinh   Hùng
Ghi chú
LuatVietnam.vn
độc quyền
cung cấp bản dịch chính thống Công báo tiếng Anh của
Thông Tấn Xã Việt Nam.
Tình trạng hiệu lực:
Đã biết
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để xem Văn bản gốc.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Đang tải dữ liệu. Quý khách vui lòng đợi...
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Hiệu lực.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem VB liên quan.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Lược đồ.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Nâng cao
để xem Nội dung MIX.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
văn bản tiếng việt
Luật 61/2014/QH13 DOC (Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 61/2014/QH13 ZIP (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Tải nội dung MIX
Nội dung MIX Luật số 61/2014/QH13 (Bản PDF)
Nội dung MIX Luật số 61/2014/QH13 (Bản Word)
văn bản TIẾNG ANH
Công báo tiếng Anh
Law 61/2014/QH13 DOC(Word)
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiếng Anh
hoặc
Nâng cao
để tải file.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Law 61/2014/QH13 PDF (Bản Pdf)
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiếng Anh
hoặc
Nâng cao
để tải file.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
* Lưu ý:
Để đọc được văn bản tải trên Luatvietnam.vn, bạn cần cài phần mềm đọc file DOC, DOCX và phần mềm đọc file PDF.
Hải Yến
Để được giải đáp thắc mắc, vui lòng gọi
19006192
Theo dõi LuatVietnam trên
TẠI ĐÂY
văn bản cùng lĩnh vực
Nghị quyết 01/2025/NQ-CP của Chính phủ về đầu tư mở rộng Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc
Đầu tư
,
Giao thông
Quyết định 1032/QĐ-BKHCN của Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 11/CT-TTg ngày 21/4/2025 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường triển khai Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ
Giao thông
Quyết định 718/QĐ-BXD của Bộ Xây dựng về việc thành lập Ban Chỉ đạo của Bộ Xây dựng triển khai các Dự án đường sắt quốc gia
Xây dựng
,
Cơ cấu tổ chức
,
Giao thông
Quyết định 722/QĐ-BXD của Bộ Xây dựng thành lập Tổ soạn thảo Luật Hàng không dân dụng Việt Nam (thay thế)
Cơ cấu tổ chức
,
Giao thông
Quyết định 692/QĐ-BXD của Bộ Xây dựng ban hành Danh mục thủ tục hành chính cung cấp dịch vụ công trực tuyến toàn trình, một phần thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ Xây dựng
Xây dựng
,
Hành chính
,
Giao thông
Quyết định 655/QĐ-BXD của Bộ Xây dựng phê duyệt Quy hoạch chi tiết phát triển vùng đất, vùng nước cảng biển Thái Bình thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050
Đất đai-Nhà ở
,
Giao thông
Nghị quyết 84/NQ-CP của Chính phủ về việc ký Hiệp định Vận tải biển giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Liên bang Mi-an-ma
Giao thông
Nghị định 109/2014/NĐ-CP Quy chế bảo vệ công trình cảng biển và luồng hàng hải
Giao thông
,
Hàng hải
Nghị định 110/2014/NĐ-CP điều kiện kinh doanh vận tải đường thủy nội địa
Giao thông
Nghị định 111/2014/NĐ-CP niên hạn sử dụng của phương tiện thủy nội địa
Xuất nhập khẩu
,
Giao thông
văn bản mới nhất
Quyết định 1073/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch tập huấn toàn quốc về tổ chức bộ máy vận hành chính quyền địa phương 02 cấp; phân cấp, phân quyền và phân định thẩm quyền
Cơ cấu tổ chức
,
Hành chính
Quyết định 1664/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia - Lễ hội truyền thống - Lễ Giỗ Lễ thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh - Phường Hiệp Hòa, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1673/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt Kế hoạch xây dựng và nhân rộng các mô hình văn hóa về thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội, sinh hoạt văn hóa cộng đồng vùng đồng bào dân tộc Khmer
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Nghị quyết 158/NQ-CP của Chính phủ Phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 5 năm 2025
Tư pháp-Hộ tịch
Quyết định 1834/QĐ-BYT của Bộ Y tế ban hành Kế hoạch xây dựng Luật an toàn thực phẩm sửa đổi
Thực phẩm-Dược phẩm
Tham chiếu đến nội dung
Văn bản cùng lĩnh vực
DANH MỤC CÁC BẢN MIX
Timeline
Nội dung MIX tại thời điểm có VB mới ban hành tác động đến văn bản đang xem
Văn bản tác động thay đổi nội dung
Luật Giá, số 16/2023/QH15
Ban hành: 19/06/2023
Hiệu lực: Đã biết
Luật Phòng thủ dân sự, số 18/2023/QH15
Ban hành: 20/06/2023
Hiệu lực: Đã biết
MIX
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Luật Phòng không nhân dân 2024, số 49/2024/QH15
Ban hành: 27/11/2024
Hiệu lực: Đã biết
Văn bản bị tác động thay đổi nội dung
Luật Hàng không dân dụng Việt Nam năm 2006
Ban hành: 29/06/2006
Hiệu lực: Đã biết
Luật Giá năm 2012, số 11/2012/QH13
Ban hành: 20/06/2012
Hiệu lực: Đã biết
Văn bản hướng dẫn
Thông tư 14/2015/TT-BGTVT về bồi thường trong vận chuyển khách bằng đường hàng không
Ban hành: 27/04/2015
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 36/2015/TT-BGTVT về giá dịch vụ vận chuyển hàng không nội địa
Ban hành: 24/07/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 66/2015/NĐ-CP về Nhà chức trách hàng không
Ban hành: 12/08/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 68/2015/NĐ-CP về đăng ký quốc tịch và các quyền đối với tàu bay
Ban hành: 18/08/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 92/2015/NĐ-CP về an ninh hàng không
Ban hành: 13/10/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 102/2015/NĐ-CP về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay
Ban hành: 20/10/2015
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 196/2015/TT-BTC phí bay qua vùng trời Việt Nam
Ban hành: 01/12/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 125/2015/NĐ-CP về quản lý hoạt động bay
Ban hành: 04/12/2015
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 85/2015/TT-BGTVT xử lý vi phạm trong hoạt động vận tải hàng không
Ban hành: 31/12/2015
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 01/2016/TT-BGTVT Chương trình an ninh hàng không
Ban hành: 01/02/2016
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 32/2016/NĐ-CP về quản lý độ cao chướng ngại vật hàng không
Ban hành: 06/05/2016
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 42/2016/NĐ-CP thủ tục mở, đóng sân bay chuyên dùng
Ban hành: 15/05/2016
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 17/2016/TT-BGTVT về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay
Ban hành: 30/06/2016
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 193/2016/TT-BTC chế độ thu, nộp, quản lý phí, lệ phí trong lĩnh vực hàng không
Ban hành: 08/11/2016
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 4224/QĐ-BGTVT 2016 Khung giá một số dịch vụ phi hàng không
Ban hành: 29/12/2016
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 146/2016/TT-BTC phí bay qua vùng trời Việt Nam
Ban hành: 06/10/2016
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 194/2016/TT-BTC phí hải quan và lệ phí ra, vào cảng hàng không
Ban hành: 08/11/2016
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 48/2016/TT-BGTVT về bảo trì công trình hàng không
Ban hành: 30/12/2016
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 35/2017/TT-BQP tiêu chuẩn đủ điều kiện bay
Ban hành: 12/02/2017
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 07/2017/TT-BGTVT về quản lý giá dịch vụ vận chuyển hàng không nội địa
Ban hành: 14/03/2017
Hiệu lực: Đã biết
Quyết định 1522/QĐ-BGTVT của Bộ Giao thông Vận tải về việc sửa đổi, bổ sung khung giá một số dịch vụ phi hàng không tại cảng hàng không, sân bay Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định 4224/QĐ-BGTVT ngày 29/12/2016 của Bộ Giao thông Vận tải ban hành Khung giá một số dịch vụ phi hàng không tại cảng hàng không, sân bay Việt Nam
Ban hành: 26/05/2017
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 19/2017/TT-BGTVT về quản lý và bảo đảm hoạt động bay
Ban hành: 06/06/2017
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 27/2017/TT-BGTVT sửa quy định chất lượng dịch vụ hành khách tại cảng hàng không
Ban hành: 25/08/2017
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 43/2017/TT-BGTVT về đào tạo an ninh hàng không
Ban hành: 16/11/2017
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 45/2017/TT-BGTVT sửa đổi quy định về an ninh hàng không
Ban hành: 17/11/2017
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 162/2018/NĐ-CP xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực hàng không dân dụng
Ban hành: 30/11/2018
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 56/2018/TT-BGTVT sửa đổi Bộ quy chế An toàn hàng không dân dụng
Ban hành: 11/12/2018
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 17/2019/TT-BGTVT về giá vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa
Ban hành: 03/05/2019
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 53/2019/TT-BGTVT mức giá, khung giá một số dịch vụ chuyên ngành hàng không
Ban hành: 31/12/2019
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 09/2020/TT-BGTVT sửa đổi quy định quản lý và bảo đảm hoạt động bay
Ban hành: 23/04/2020
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 19/2020/TT-BGTVT giá một số dịch vụ chuyên ngành hàng không
Ban hành: 01/09/2020
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 30/2020/TT-BGTVT sửa Thông tư 17/2016/TT-BGTVT về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay
Ban hành: 18/11/2020
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 05/2021/NĐ-CP quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay
Ban hành: 25/01/2021
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 21/2021/TT-BGTVT mức giá, khung giá dịch vụ hàng không tại cảng hàng không, sân bay Việt Nam
Ban hành: 26/09/2021
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 123/2021/NĐ-CP sửa đổi các Nghị định xử phạt VPHC lĩnh vực giao thông
Ban hành: 28/12/2021
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 24/2021/TT-BGTVT quy định về quản lý, bảo trì công trình hàng không
Ban hành: 22/11/2021
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 29/2021/TT-BGTVT quy định chi tiết về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay
Ban hành: 30/11/2021
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 06/2022/TT-BGTVT sửa đổi Thông tư 36/2015/TT-BGTVT quản lý giá dịch vụ vận chuyển hàng không
Ban hành: 27/05/2022
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 64/2022/NĐ-CP sửa đổi các Nghị định về kinh doanh hàng không dân dụng
Ban hành: 15/09/2022
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 19/2023/TT-BGTVT sửa đổi các Thông tư quy định liên quan đến vận tải hàng không
Ban hành: 30/06/2023
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 28/2023/TT-BGTVT sửa đổi các Thông tư trong lĩnh vực hàng không dân dụng
Ban hành: 29/09/2023
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 52/2023/TT-BGTVT sửa đổi Thông tư 29/2021/TT-BGTVT quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay
Ban hành: 31/12/2023
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 34/2023/TT-BGTVT sửa đổi TT 17/2019/TT-BGTVT khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách nội địa
Ban hành: 30/11/2023
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 20/2024/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 05/2021/NĐ-CP và Nghị định 64/2022/NĐ-CP
Ban hành: 23/02/2024
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 13/2024/TT-BGTVT cơ chế quản lý giá vận chuyển hàng không nội địa và chuyên ngành hàng không
Ban hành: 15/05/2024
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 15/2024/TT-BGTVT sửa đổi TT 19/2017/TT-BGTVT về quản lý hoạt động bay
Ban hành: 29/05/2024
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 44/2024/TT-BGTVT quy định cơ chế, chính sách quản lý giá dịch vụ vận chuyển hàng không nội địa
Ban hành: 15/11/2024
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 101/2025/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 32/2016/NĐ-CP và 42/2016/NĐ-CP về quản lý độ cao chướng ngại vật hàng không và sân bay
Ban hành: 09/05/2025
Hiệu lực: Đã biết
Theo dõi hiệu lực văn bản
Tin liên quan
Cập nhật: Danh mục 266 Bộ luật, Luật của Việt Nam
Hỏi đáp pháp luật về Giao thông
Năm 2025, người đủ 16 tuổi có được điều khiển xe máy không?
Cố tình dán, che biển số xe bị phạt bao nhiêu tiền?
Dừng đèn đỏ có được phép sử dụng điện thoại không?
Từ năm 2025, sẽ bị tịch thu xe máy nếu thay đổi người điều khiển khi xe đang chạy?
Từ 01/01/2025 có bắt buộc phải mua bảo hiểm xe máy?
Xem thêm
Tin pháp luật về Giao thông
Giấy phép lái xe trên VNeID có bị tạm giữ không?
Không có bảo hiểm xe máy bị phạt bao nhiêu tiền?
4 trường hợp công an xã được tuần tra, kiểm soát giao thông 2025
Năm 2025, 6 trường hợp phải đổi đăng ký xe, biển số xe
Mẫu Đơn xin cấp đổi giấy phép lái xe 2025 và hướng dẫn viết chuẩn nhất
Xem thêm
Các quy định cần biết về Giao thông
Thủ tục đăng ký tạm cho xe mới mua từ cửa hàng [Mới nhất]
Mở cửa xe không quan sát sẽ bị phạt như thế nào?
Chính sách mới về giao thông có hiệu lực tháng 2/2024
Tài xế có được kiểm tra kế hoạch chuyên đề của CSGT?
CSGT mặc thường phục có được dừng xe xử phạt?
Tin văn bản mới
Tập huấn toàn quốc về tổ chức bộ máy chính quyền địa phương 2 cấp từ ngày 14/6/2025
Đóng giao diện Cổng Dịch vụ công cấp tỉnh từ ngày 01/7/2025
Quy định về kiểm soát tài sản, thu nhập đối với Đảng viên từ 30/5/2025
5 tiêu chí ưu tiên giải quyết chế độ theo Nghị định 178 đối với nhóm tự nguyện nghỉ
Chính phủ cho ý kiến về 6 Luật trong phiên họp xây dựng pháp luật tháng 5/2025
Xem thêm
Giới thiệu
Lời giới thiệu
Lịch sử phát triển
Profile Tra cứu văn bản
Liên hệ
Góp ý
Dịch vụ
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Pháp lý doanh nghiệp
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Chính sách
Bảng giá phần mềm
Hình thức thanh toán
Quy ước sử dụng
Chính sách bảo mật
Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân
Thông báo hợp tác
Bản quyền © 2000-2025 bởi LuatVietnam - Thành viên INCOM Communications ., JSC
Giấy phép thiết lập trang Thông tin điện tử tổng hợp số: 692/GP-TTĐT cấp ngày 29/10/2010 bởi
Sở TT-TT Hà Nội, thay thế giấy phép số: 322/GP - BC, ngày 26/07/2007, cấp bởi Bộ Thông tin và Truyền thông
Chứng nhận bản quyền tác giả số 280/2009/QTG ngày 16/02/2009, cấp bởi Bộ Văn hoá - Thể thao - Du lịch
Cơ quan chủ quản: Công ty Cổ phần Truyền thông Quốc tế INCOM. Chịu trách nhiệm: Ông Trần Văn Trí
Hỗ trợ về dịch vụ:
0938 36 1919
Hỗ trợ giải đáp pháp luật:
1900 6192
Tải ứng dụng luatvietnam
Quét mã QR code để cài đặt
Trụ sở: Tầng 3, Toà nhà IC, 82 Duy Tân, P.Dịch Vọng Hậu, Q.Cầu Giấy, TP.Hà Nội
VPĐD: Tầng 3, Số 607-609 Nguyễn Kiệm, P.9, Q.Phú Nhuận, TP. Hồ Chí Minh
Điện thoại: 0938 36 1919 - Email:
[email protected]
Liên hệ quảng cáo; quyền tác giả và các quyền liên quan:
[email protected]
Văn Bản Pháp Luật
|
Luật Doanh nghiệp
|
Luật Đất đai
|
Luật Hình sự 2015
Đăng nhập
Đăng ký tài khoản
Lưu tài khoản
Quên mật khẩu?
Đăng nhập
Hoặc
Đăng nhập bằng Facebook
Đăng nhập bằng Google
Tôi đồng ý với
Quy ước sử dụng
của LuatVietnam.vn
Tạo tài khoản
Hoặc
Đăng ký bằng Facebook
Đăng ký bằng Google
Quên mật khẩu
Nhập tên tài khoản của bạn để khôi phục mật khẩu của bạn.
Gửi
Đặt mật khẩu mới
Mật khẩu hiện tại:
Mật khẩu mới:
Nhập lại mật khẩu mới:
Xác nhận
Thông báo
Cảm ơn quý khách đã gửi báo lỗi.
Đóng
Đang tải dữ liệu...
Đặt mua Tiêu chuẩn quốc gia - tcvn
Thông tin đặt mua
Dấu (*) là trường bắt buộc nhập
Loại tài liệu
*
:
Bản File mềm
Bản giấy
Số lượng bản giấy
-
+
Họ và tên
*
Email
*
Số điện thoại
*
Yêu cầu chi tiết
Xuất hóa đơn VAT
Tên công ty/cá nhân trên hóa đơn
*
Địa chỉ trên hóa đơn
*
Mã số thuế
*
Người liên hệ
*
Số điện thoại
*
Email
*
Thông tin chi tiết TCVN
Số hiệu:
TCVN 12828:2019
Tiêu đề:
Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN 12828:2019 Nước giải khát
Ngày/năm ban hành:
31/12/2019
Số trang:
9
TC bị thay thế:
Chưa có
TC thay thế:
Chưa có
TC tương đương:
Chưa có
Trạng thái:
Còn hiệu lực
Chỉ số phân loại:
Chưa biết
Đơn giá:
Từ 1-10 trang: 50.000đ/cuốn
Từ 11-20 trang: 100.000đ/cuốn
Từ 21-30 trang: 150.000đ/cuốn
Từ 31-40 trang: 200.000đ/cuốn
Trên 40 trang: 4.000đ/cuốn
Tổng cộng:
50.000đ
Gửi đặt mua
Thông tin liên hệ về Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN
Trung tâm Thông tin – Truyền thông (ISMQ), Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Số 8 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội | ĐT: (024) 37562608 – Email:
[email protected]
Hotline (hỗ trợ) của LuatVietnam:
0938361919
Đặt mua Tiêu chuẩn quốc gia - tcvn
Thông tin liên hệ về Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN
Trung tâm Thông tin – Truyền thông (ISMQ), Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Số 8 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội | ĐT: (024) 37562608 – Email:
[email protected]
Hotline (hỗ trợ) của LuatVietnam:
0938361919
Chú thích màu chỉ dẫn
Chú thích màu chỉ dẫn:
Các nội dung của VB này được VB khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc:
Sửa đổi, bổ sung, đính chính
Thay thế
Hướng dẫn
Bãi bỏ
Bãi bỏ cụm từ
Bình luận
Click vào nội dung được bôi màu để xem chi tiết.
×
Mục lục văn bản
Điều 1

Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật hàng không dân dụng Việt Nam:
Điều 2

Sửa đổi, bổ sung điểm a và điểm b khoản 3 Điều 19 Luật giá số 11/2012/QH13 như sau:
Điều 3
Văn bản song ngữ
×
Vui lòng xem nội dung này trên giao diện Máy tính
×
×
×
Chọn danh mục văn bản cần lưu
Lưu
Vui lòng đợi
Nội dung
Đang tải dữ liệu. Quý khách vui lòng đợi...
Chú thích màu chỉ dẫn
Click vào nội dung được bôi màu để xem chi tiết
Sửa đổi, bổ sung, đính chính
Thay thế
Hướng dẫn
Bãi bỏ
Bãi bỏ cụm từ
Bình luận