Luật Điện ảnh năm 2006
Danh mục
|
Tổng đài trực tuyến
19006192
|
Gói dịch vụ & Giá
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Dịch vụ pháp lý trọn gói
|
Tiếng Anh
Đăng ký
/ Đăng nhập
Văn bản mới
Tra cứu văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Quy chuẩn Việt Nam
Tiêu chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - Công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Chính sách mới hàng tháng
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Luật sư tư vấn
Pháp lý doanh nghiệp
Tiện ích
Tra cứu giá đất
Tính thuế thu nhập cá nhân
Tính bảo hiểm xã hội 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Giá xăng hôm nay
Tất cả chuyên mục
Đóng
Văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Tiêu chuẩn Việt Nam
Quy chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Lĩnh vực tra cứu văn bản
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đất đai-Nhà ở
Đấu thầu-Cạnh tranh
Đầu tư
Địa giới hành chính
Điện lực
Doanh nghiệp
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Lao động-Tiền lương
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài chính-Ngân hàng
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thuế-Phí-Lệ phí
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xây dựng
Xuất nhập cảnh
Xuất nhập khẩu
Y tế-Sức khỏe
Lĩnh vực khác
Xem thêm
Tin tức pháp luật
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Xem thêm
Tiện ích
Thuật ngữ pháp lý
Tra cứu giá đất
Tra cứu diện tích tách thửa
Tính thuế thu nhập cá nhân
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Tính bảo hiểm xã hội 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tra cứu mức lương tối thiểu
Tính lãi suất vay ngân hàng
Tính lãi suất tiết kiệm ngân hàng
Tính VAT online
Giá xăng hôm nay
Tính tiền chế độ thai sản
Tra cứu mặt hàng không giảm thuế
Biểu thuế nhập khẩu WTO
Biểu thuế ASEAN
Tra cứu mã ngành nghề kinh doanh
Thông tin về dịch Covid-19
Xem thêm
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Chính sách mới hàng tháng
Luật sư tư vấn
Hỏi đáp cùng chuyên gia
Danh sách Luật sư/ VP Luật
Pháp lý doanh nghiệp
Thủ tục doanh nghiệp
Biểu mẫu
Lịch pháp lý
Phiên bản tiếng Anh
Hệ thống Bản án - Án lệ
Pháp lý doanh nghiệp
AI Luật - Trợ lý ảo
Dịch vụ
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Giới thiệu
Hướng dẫn sử dụng
Liên hệ
Hỗ trợ:
0938 36 1919
Giải đáp Pháp luật:
1900 6192
LH quảng cáo:
[email protected]
Tải ứng dụng
Android:
IOS:
Theo dõi chúng tôi trên:
×
Trang chủ
Gói dịch vụ & Giá
Chuyên trang tiếng Anh
Hệ thống Bản án
AI Luật – Trợ lý ảo
Tra cứu văn bản
Văn bản mới
Văn bản luật Việt Nam
Văn bản Tiếng Anh
Văn bản UBND
Công văn
Văn bản hợp nhất
Tiêu chuẩn Việt Nam
Quy chuẩn Việt Nam
Công ước
Hiệp định
Hiệp ước
Dự thảo
Tin văn bản mới
Tin pháp luật
Hành chính
Thuế - Phí
Đất đai - Nhà ở
Bảo hiểm
Cán bộ - Công chức
Lao động
Dân sự
Giao thông
Biểu mẫu
Media Luật
Lĩnh vực khác
Bản tin luật
Điểm tin văn bản mới
Chính sách mới hàng tháng
Văn bản hàng tuần
Bản tin hiệu lực
Luật sư tư vấn
Tiện ích
Tra cứu giá đất
Tính thuế TNCN
Tính BHXH 1 lần
Tính lương Gross - Net
Tính bảo hiểm thất nghiệp
Giá xăng hôm nay
Thuật ngữ pháp lý
Tra cứu diện tích tách thửa
Tra cứu mức lương tối thiểu
Tính lãi suất vay ngân hàng
Tính lãi suất tiết kiệm ngân hàng
Tính VAT online
Tính tiền chế độ thai sản
Tra cứu mặt hàng không được giảm thuế
Biểu thuế nhập khẩu WTO
Biểu thuế ASEAN
Tra cứu mã ngành nghề kinh doanh
Thông tin về dịch Covid-19
Pháp lý doanh nghiệp
Thủ tục doanh nghiệp
Biểu mẫu
Lịch pháp lý
Lĩnh vực văn bản
Doanh nghiệp
Đất đai-Nhà ở
Đầu tư
Thuế-Phí-Lệ phí
Lao động-Tiền lương
Tài chính-Ngân hàng
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Y tế-Sức khỏe
Xây dựng
Xuất nhập khẩu
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đấu thầu-Cạnh tranh
Địa giới hành chính
Điện lực
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xuất nhập cảnh
Lĩnh vực khác
Liên hệ:
Hỗ trợ:
0938 36 1919
- Giải đáp Pháp luật:
1900 6192
LH quảng cáo:
[email protected]
Tải ứng dụng:
Theo dõi chúng tôi trên:
Văn bản pháp luật
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Tìm kiếm
Tìm nâng cao
Văn bản
Tin tức
Hỏi đáp
Bản án
Tìm kiếm nâng cao
Tất cả
Tiêu đề
Số hiệu văn bản
Cụm từ chính xác
Xoá dữ liệu tìm kiếm
Ngày ban hành
Ngày cập nhật
Ngày áp dụng
Loại văn bản
Chọn tất cả
Chỉ thị
Hiệp định
Hiệp ước
Lệnh
Luật
Nghị định
Nghị quyết
Nghị quyết liên tịch
Pháp lệnh
Quyết định
Thông tư
Thông tư liên tịch
Bộ luật
Chỉ thị liên tịch
Công ước
Hiến pháp
Nghị định thư
Sắc lệnh
Sắc luật
Hiến chương
Quy định
Điều ước quốc tế
Cam kết
Cơ quan ban hành
Tình trạng hiệu lực
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản
Lĩnh vực hoạt động
Chọn tất cả
An ninh quốc gia
An ninh trật tự
Bảo hiểm
Cán bộ-Công chức-Viên chức
Chính sách
Chứng khoán
Cơ cấu tổ chức
Cổ phần-Cổ phần hoá
Công nghiệp
COVID-19
Dân sự
Đất đai-Nhà ở
Đấu thầu-Cạnh tranh
Đầu tư
Địa giới hành chính
Điện lực
Doanh nghiệp
Giáo dục-Đào tạo-Dạy nghề
Giao thông
Hải quan
Hàng hải
Hành chính
Hình sự
Hôn nhân gia đình
Kế toán-Kiểm toán
Khiếu nại-Tố cáo
Khoa học-Công nghệ
Lao động-Tiền lương
Ngoại giao
Nông nghiệp-Lâm nghiệp
Quốc phòng
Sở hữu trí tuệ
Tài chính-Ngân hàng
Tài nguyên-Môi trường
Thi đua-Khen thưởng-Kỷ luật
Thông tin-Truyền thông
Thực phẩm-Dược phẩm
Thuế-Phí-Lệ phí
Thương mại-Quảng cáo
Tiết kiệm-Phòng, chống tham nhũng, lãng phí
Tư pháp-Hộ tịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Vi phạm hành chính
Xây dựng
Xuất nhập cảnh
Xuất nhập khẩu
Y tế-Sức khỏe
Lĩnh vực khác
Ngôn ngữ
Tất cả
Tiếng Việt
English
Người ký
HOT:
MUA NGAY [File excel] So sánh Nghị định 70/2025/NĐ-CP và Nghị định 123/2020/NĐ-CP về hóa đơn
Luật Điện ảnh năm 2006
Tóm tắt
Nội dung
VB gốc
Tiếng Anh
Hiệu lực
VB liên quan
Lược đồ
Nội dung MIX
- Tổng hợp lại tất cả các quy định pháp luật còn hiệu lực áp dụng từ văn bản gốc và các văn bản sửa đổi, bổ sung, đính chính…
- Khách hàng chỉ cần xem Nội dung MIX, có thể nắm bắt toàn bộ quy định pháp luật hiện hành còn áp dụng, cho dù văn bản gốc đã qua nhiều lần chỉnh sửa, bổ sung.
Tải về
Mục lục
Mục lục
Tìm từ trong trang
Xong
So sánh VB
cũ/mới
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
VB Song ngữ
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Tải VB
Văn bản tiếng việt
Luật 62/2006/QH11 DOC (Word)
Luật 62/2006/QH11 ZIP
(Bản Word)
Văn bản tiếng Anh
Công báo Tiếng Anh
Law 62/2006/QH11 PDF
Lưu
Theo dõi VB
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Báo lỗi
Đang tải dữ liệu...
In
Báo lỗi
Gửi liên kết tới Email
Chia sẻ:
Chế độ xem:
Sáng
|
Tối
Thay đổi cỡ chữ:
17
Đang tải dữ liệu...
Ghi chú
thuộc tính Luật Điện ảnh năm 2006
Luật Điện ảnh số 62/2006/QH11 của Quốc hội
Cơ quan ban hành:
Quốc hội
Số công báo:
Số công báo là mã số ấn phẩm được đăng chính thức trên ấn phẩm thông tin của Nhà nước. Mã số này do Chính phủ thống nhất quản lý.
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Số công báo. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Số hiệu:
62/2006/QH11
Ngày đăng công báo:
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Ngày đăng công báo. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Loại văn bản:
Luật
Người ký:
Nguyễn Phú Trọng
Ngày ban hành:
Ngày ban hành là ngày, tháng, năm văn bản được thông qua hoặc ký ban hành.
29/06/2006
Ngày hết hiệu lực:
Ngày hết hiệu lực là ngày, tháng, năm văn bản chính thức không còn hiệu lực (áp dụng).
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Ngày hết hiệu lực. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Áp dụng:
Ngày áp dụng là ngày, tháng, năm văn bản chính thức có hiệu lực (áp dụng).
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản để xem Ngày áp dụng. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Tình trạng hiệu lực:
Cho biết trạng thái hiệu lực của văn bản đang tra cứu: Chưa áp dụng, Còn hiệu lực, Hết hiệu lực, Hết hiệu lực 1 phần; Đã sửa đổi, Đính chính hay Không còn phù hợp,...
Đã biết
Vui lòng
đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Tình trạng hiệu lực. Nếu chưa có tài khoản Quý khách đăng ký
tại đây!
Lĩnh vực:
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
TÓM TẮT VĂN BẢN
* Luật Điện ảnh - Ngày 29/6/2006, Quốc hội đã thông qua Luật Điện ảnh số 62/2006/QH11. Theo đó, doanh nghiệp sản xuất phim, ngoài việc phải có các điều kiện thành lập theo quy định của Luật doanh nghiệp còn phải có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh do Bộ Văn hoá - Thông tin cấp. Điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh bao gồm: Có vốn pháp định, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc là công dân Việt Nam thường trú tại Việt Nam... Việc hợp tác, liên doanh để sản xuất phim với tổ chức, cá nhân nước ngoài, việc cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân nước ngoài phải được Bộ Văn hóa - Thông tin cấp giấy phép. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép của doanh nghiệp sản xuất phim, doanh nghiệp dịch vụ sản xuất phim bao gồm: Đơn đề nghị cấp giấy phép, Kịch bản văn học bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài... Đối với phim đặt hàng sử dụng ngân sách nhà nước, chủ đầu tư dự án sản xuất phim phải tuyển chọn kịch bản văn học trên cơ sở ý kiến của hội đồng thẩm định kịch bản văn học và chọn doanh nghiệp sản xuất phim theo quy định của Luật đấu thầu. Hội đồng thẩm định kịch bản văn học do chủ đầu tư dự án sản xuất phim thành lập có trách nhiệm thẩm định kịch bản văn học để tư vấn cho chủ đầu tư... Tổ chức, cá nhân chỉ được bán, cho thuê phim nhựa, băng phim, đĩa phim đã có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc đã có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh, băng phim, đĩa phim phải được dán nhãn kiểm soát của Bộ Văn hoá - Thông tin... Doanh nghiệp phát hành phim, doanh nghiệp khác có đăng ký kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu phim phải có rạp chiếu phim để tham gia phổ biến phim. Doanh nghiệp sản xuất phim được kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu phim và mỗi năm số lượng phim nhập khẩu không được vượt quá hai lần số lượng phim do doanh nghiệp sản xuất... Hộ gia đình in sang, nhân bản, bán, cho thuê phim sử dụng thường xuyên mười lao động trở lên phải đăng ký thành lập doanh nghiệp. Hộ gia đình in sang, nhân bản, bán, cho thuê phim có quy mô nhỏ, sử dụng thường xuyên dưới mười lao động, thực hiện đăng ký kinh doanh và hoạt động... Luật Điện ảnh có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2007.
Xem
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Điện ảnh
mới nhất đang áp dụng
Từ ngày 01/01/2021, Luật này bị hết hiệu lực một phần bởi
Luật Đầu tư năm 2020
.
Xem chi tiết Luật 62/2006/QH11
tại đây
tải Luật 62/2006/QH11
Luật 62/2006/QH11 ZIP (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
LuatVietnam.vn
độc quyền
cung cấp bản dịch chính thống Công báo tiếng Anh của
Thông Tấn Xã Việt Nam.
Tình trạng hiệu lực:
Đã biết
Ghi chú
Ghi chú:
Thêm ghi chú cá nhân cho văn bản bạn đang xem.
Tiếp
Hiệu lực: Đã biết
Tình trạng: Đã biết
LUẬT
ĐIỆN ẢNH
CỦA QUỐC HỘI NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỐ 62/2006/QH11 NGÀY 29 THÁNG 6 NĂM 2006
Căn cứ vào Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số 51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm 2001 của Quốc hội khóa X, kỳ họp thứ 10;
Luật này quy định về điện ảnh.
CHƯƠNG I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về tổ chức và hoạt động điện ảnh; quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động điện ảnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động điện ảnh, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động điện ảnh tại Việt Nam.
Điều 3. Áp dụng Luật điện ảnh
1. Hoạt động điện ảnh và quản lý hoạt động điện ảnh phải tuân thủ quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác với quy định của Luật này thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế đó.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Điện ảnh là loại hình nghệ thuật tổng hợp thể hiện bằng hình ảnh động, kết hợp với âm thanh, được ghi trên vật liệu phim nhựa, băng từ, đĩa từ và các vật liệu ghi hình khác để phổ biến đến công chúng thông qua các phương tiện kỹ thuật.
2. Tác phẩm điện ảnh là sản phẩm nghệ thuật được biểu hiện bằng hình ảnh động kết hợp với âm thanh và các phương tiện khác theo nguyên tắc của ngôn ngữ điện ảnh.
3. Phim là tác phẩm điện ảnh bao gồm phim truyện, phim tài liệu, phim khoa học, phim hoạt hình.
Phim nhựa là phim được sản xuất bằng phương tiện kỹ thuật điện ảnh, được ghi trên vật liệu phim nhựa để chiếu trên màn ảnh thông qua máy chiếu phim.
Phim vi-đi-ô là phim sản xuất bằng phương tiện kỹ thuật vi-đi-ô, được ghi trên băng từ, đĩa từ và các vật liệu ghi hình khác để phát thông qua thiết bị vi-đi-ô.
Phim truyền hình là phim vi-đi-ô để phát trên sóng truyền hình.
Băng phim, đĩa phim là sản phẩm của phim vi-đi-ô hoặc được in sang từ phim nhựa.
4. Kịch bản văn học là sản phẩm sáng tạo của biên kịch dưới dạng văn bản thể hiện toàn bộ diễn biến của câu chuyện phim.
5. Kịch bản phân cảnh là sản phẩm sáng tạo của đạo diễn dưới dạng văn bản thể hiện kỹ thuật chuyên môn và phương pháp thực hiện các cảnh quay của bộ phim dựa trên kịch bản văn học.
6. Hoạt động điện ảnh là hoạt động bao gồm sản xuất phim, phát hành phim và phổ biến phim.
7. Sản xuất phim là quá trình tạo ra tác phẩm điện ảnh từ kịch bản văn học đến khi hoàn thành bộ phim.
8. Phát hành phim là quá trình lưu thông phim thông qua hình thức bán, cho thuê, xuất khẩu, nhập khẩu.
9. Phổ biến phim là việc đưa phim đến công chúng thông qua chiếu phim, phát sóng trên truyền hình, đưa lên mạng Internet và phương tiện nghe nhìn khác.
10. Cơ sở điện ảnh là cơ sở do tổ chức, cá nhân thành lập, hoạt động trong lĩnh vực sản xuất phim, phát hành phim, phổ biến phim theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
11. Cơ sở dịch vụ sản xuất phim là cơ sở điện ảnh cung cấp phương tiện, trang bị, thiết bị kỹ thuật, bối cảnh và nhân lực cho việc sản xuất phim.
12. Chủ sở hữu phim là tổ chức, cá nhân đầu tư tài chính để sản xuất phim, mua quyền sở hữu phim; được cho, tặng hoặc thừa kế quyền sở hữu phim và các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về phát triển điện ảnh
1. Đầu tư xây dựng nền điện ảnh Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, hiện đại hoá công nghiệp điện ảnh, nâng cao chất lượng phim, phát triển quy mô sản xuất và phổ biến phim, đáp ứng nhu cầu đời sống tinh thần ngày càng cao của nhân dân, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, mở rộng giao lưu văn hóa với các nước.
2. Khuyến khích mọi tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động điện ảnh theo quy định của pháp luật; bảo đảm để các cơ sở điện ảnh được bình đẳng trong hoạt động, được hưởng các chính sách ưu đãi về tín dụng, thuế và đất đai.
3. Đầu tư có trọng tâm, trọng điểm thông qua chương trình mục tiêu phát triển điện ảnh nhằm phát huy sự sáng tạo nghệ thuật; đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ hiện đại trong hoạt động điện ảnh; đào tạo, bồi dưỡng nhân lực về chuyên môn, nghiệp vụ và quản lý hoạt động điện ảnh; nâng cao cơ sở vật chất kỹ thuật cho sản xuất và phổ biến phim.
4. Tài trợ cho việc sản xuất phim truyện về đề tài thiếu nhi, truyền thống lịch sử, dân tộc thiểu số; phim tài liệu, phim khoa học, phim hoạt hình.
5. Tài trợ cho việc phổ biến phim phục vụ miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, nông thôn, thiếu nhi, lực lượng vũ trang nhân dân, phục vụ nhiệm vụ chính trị, xã hội, đối ngoại; tổ chức, tham gia liên hoan phim quốc gia, liên hoan phim quốc tế.
6. Trong quy hoạch khu đô thị phải dành quỹ đất để xây dựng rạp chiếu phim.
Chính phủ quy định cụ thể việc thực hiện các chính sách quy định tại Điều này.
Điều 6. Quỹ hỗ trợ phát triển điện ảnh
1. Quỹ hỗ trợ phát triển điện ảnh được thành lập để sử dụng cho các hoạt động sau đây:
a) Thưởng cho phim có giá trị tư tưởng, nghệ thuật cao;
b) Hỗ trợ sản xuất phim thể nghiệm nghệ thuật, phim đầu tay được tuyển chọn để đưa vào sản xuất;
c) Hỗ trợ cho các hoạt động khác để phát triển điện ảnh.
2. Quỹ hỗ trợ phát triển điện ảnh bao gồm nguồn hỗ trợ từ ngân sách nhà nước, tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài.
Chính phủ quy định cụ thể việc thành lập và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển điện ảnh.
Điều 7. Bảo hộ quyền tác giả, quyền sở hữu tác phẩm
Nhà nước bảo hộ quyền tác giả và quyền liên quan, quyền sở hữu tác phẩm của chủ sở hữu tác phẩm điện ảnh theo quy định của Bộ luật dân sự và Luật sở hữu trí tuệ.
Điều 8. Nội dung quản lý nhà nước về điện ảnh
1. Xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển sự nghiệp điện ảnh; ban hành văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động điện ảnh.
2. Quản lý công tác nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ trong hoạt động điện ảnh; đào tạo, bồi dưỡng nhân lực về chuyên môn, nghiệp vụ và quản lý hoạt động điện ảnh.
3. Quản lý hợp tác quốc tế trong hoạt động điện ảnh.
4. Cấp, thu hồi giấy phép trong hoạt động điện ảnh.
5. Thực hiện công tác khen thưởng trong hoạt động điện ảnh; tuyển chọn và trao giải thưởng đối với cá nhân và tác phẩm điện ảnh.
6. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật trong hoạt động điện ảnh.
Điều 9. Cơ quan quản lý nhà nước về điện ảnh
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về điện ảnh trong phạm vi cả nước.
2. Bộ Văn hóa - Thông tin chịu trách nhiệm giúp Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà nước về điện ảnh.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ phối hợp với Bộ Văn hóa - Thông tin thực hiện quản lý nhà nước về điện ảnh theo thẩm quyền.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh) trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực hiện quản lý nhà nước về điện ảnh tại địa phương.
Điều 10. Khiếu nại, tố cáo trong hoạt động điện ảnh
Việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong hoạt động điện ảnh được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 11. Những hành vi bị cấm trong hoạt động điện ảnh
1. Tuyên truyền chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
2. Tuyên truyền, kích động chiến tranh xâm lược, gây hận thù giữa các dân tộc và nhân dân các nước; kích động bạo lực; truyền bá tư tưởng phản động, lối sống dâm ô, đồi trụy, hành vi tội ác, tệ nạn xã hội, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục.
3. Tiết lộ bí mật của Đảng, Nhà nước; bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại; bí mật đời tư của cá nhân và bí mật khác theo quy định của pháp luật.
4. Xuyên tạc sự thật lịch sử; phủ nhận thành tựu cách mạng; xúc phạm dân tộc, vĩ nhân, anh hùng dân tộc; vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân.
CHƯƠNG II CƠ SỞ ĐIỆN ẢNH
Điều 12. Cơ sở điện ảnh
1. Cơ sở điện ảnh bao gồm:
a) Cơ sở sản xuất phim;
b) Cơ sở dịch vụ sản xuất phim;
c) Cơ sở in sang, nhân bản phim;
d) Cơ sở bán, cho thuê phim;
đ) Cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu phim;
e) Cơ sở chiếu phim;
g) Cơ sở điện ảnh khác theo quy định của pháp luật.
2. Các loại hình hoạt động của cơ sở điện ảnh bao gồm doanh nghiệp điện ảnh và đơn vị sự nghiệp điện ảnh.
Doanh nghiệp điện ảnh hoạt động theo quy định của Luật này, Luật doanh nghiệp và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Đơn vị sự nghiệp điện ảnh được tổ chức và hoạt động theo quy định của Luật này và theo quy định của Chính phủ.
Điều 13. Thành lập và quản lý doanh nghiệp điện ảnh
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam thường trú tại Việt Nam có quyền thành lập và quản lý doanh nghiệp sản xuất phim, doanh nghiệp phát hành phim và doanh nghiệp phổ biến phim tại Việt Nam theo quy định của Luật này và Luật doanh nghiệp.
2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài có quyền thành lập và quản lý doanh nghiệp phát hành phim và doanh nghiệp phổ biến phim tại Việt Nam theo quy định của Luật này và Luật doanh nghiệp.
Điều 14. Điều kiện thành lập doanh nghiệp điện ảnh
1. Điều kiện thành lập doanh nghiệp điện ảnh thực hiện theo quy định của Luật doanh nghiệp.
2. Đối với doanh nghiệp sản xuất phim, ngoài việc phải có các điều kiện thành lập theo quy định của Luật doanh nghiệp còn phải có Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh do
Bộ Văn hoá - Thông tin
cấp.
Điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh bao gồm:
a) Có vốn pháp định theo quy định của Chính phủ;
b) Giám đốc hoặc Tổng giám đốc là công dân Việt Nam thường trú tại Việt Nam.
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp sản xuất phim bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận;
b) Văn bản xác nhận vốn pháp định của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền;
c) Bản sao giấy tờ chứng nhận thường trú tại Việt Nam của người được đề nghị làm Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim.
Trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hoá - Thông tin có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận; trường hợp không cấp giấy chứng nhận phải có văn bản nêu rõ lý do.
Cụm từ “Bộ Văn hoá - Thông tin” tại Khoản 2 Điều 14 Luật điện ảnh số 62/2006/QH11 được thay thế bằng cụm từ “Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch” bởi
Điều 2
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Điện ảnh, số 31/2009/QH12. Tuy nhiên, Điều 14 Luật điện ảnh số 62/2006/QH11 bị bãi bỏ theo quy định tại
Điểm a Khoản 5 Điều 75
.
Điều 15. Tiêu chuẩn và điều kiện làm Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp điện ảnh
1. Có đủ tiêu chuẩn và điều kiện theo quy định của Luật doanh nghiệp.
2. Có năng lực chuyên môn, kinh nghiệm thực tế trong hoạt động điện ảnh.
3. Đối với Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim, ngoài các tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này còn phải đáp ứng điều kiện quy định tại điểm b khoản 2 Điều 14 của Luật này.
Điều 16. Đăng ký thành lập doanh nghiệp điện ảnh
1. Tổ chức, cá nhân thành lập doanh nghiệp điện ảnh phải thực hiện đầy đủ các thủ tục thành lập theo quy định của Luật doanh nghiệp và Luật này.
2. Trong thời hạn bảy ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, cơ quan đăng ký kinh doanh phải gửi bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh.
3. Khi thay đổi tên, địa chỉ trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện (nếu có), mục tiêu và ngành, nghề kinh doanh, vốn đầu tư của chủ doanh nghiệp, thay đổi người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp và các vấn đề khác trong nội dung hồ sơ đăng ký kinh doanh, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp điện ảnh đó phải thông báo cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh trong thời hạn bảy ngày làm việc, kể từ ngày đăng ký với cơ quan đăng ký kinh doanh.
Điều 17. Tạm ngừng kinh doanh, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi, giải thể, phá sản doanh nghiệp điện ảnh
1. Việc tạm ngừng kinh doanh, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi, giải thể doanh nghiệp điện ảnh được thực hiện theo quy định của Luật doanh nghiệp; việc phá sản doanh nghiệp điện ảnh được thực hiện theo quy định của Luật phá sản.
2. Cơ quan đăng ký kinh doanh, trong quá trình giải quyết những nội dung thuộc phạm vi quyền hạn của mình đối với việc tạm ngừng kinh doanh, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi, giải thể, phá sản của doanh nghiệp điện ảnh phải phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh để giải quyết những nội dung có liên quan và thông báo với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh kết quả việc giải quyết của mình trong thời hạn bảy ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định.
CHƯƠNG III SẢN XUẤT PHIM
Điều 18. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp sản xuất phim
1. Thực hiện kinh doanh theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Hợp tác, liên doanh với tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài để sản xuất phim; việc hợp tác, liên doanh với tổ chức, cá nhân nước ngoài để sản xuất phim phải thực hiện đúng nội dung giấy phép của Bộ Văn hóa - Thông tin.
3. Cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài; việc cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân nước ngoài phải thực hiện đúng nội dung giấy phép của Bộ Văn hóa - Thông tin.
4. Nộp lưu chiểu, nộp lưu trữ phim.
Điều 19. Quyền và trách nhiệm của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim
1. Tổ chức thực hiện kinh doanh theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch sản xuất phim hằng năm.
3. Quản lý tổ chức, nhân sự và cơ sở vật chất, kỹ thuật của doanh nghiệp sản xuất phim.
4. Tuyển chọn kịch bản văn học.
5. Ký kết hợp đồng với tổ chức, cá nhân đặt hàng sản xuất phim, biên kịch, đạo diễn và các thành viên khác trong đoàn làm phim.
6. Đề nghị cấp giấy phép trước khi phổ biến phim.
7. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung phim.
8. Thực hiện quy định về quyền tác giả và quyền liên quan.
9. Thực hiện quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Quyền và trách nhiệm của biên kịch, đạo diễn và các thành viên khác trong đoàn làm phim
1. Quyền và trách nhiệm của biên kịch, đạo diễn và các thành viên khác trong đoàn làm phim thực hiện theo nội dung hợp đồng với Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim.
2. Hợp đồng giữa biên kịch, đạo diễn và các thành viên khác trong đoàn làm phim với Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim được ký kết và thực hiện trên cơ sở thoả thuận và không trái với quy định của pháp luật.
Điều 21. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp dịch vụ sản xuất phim
1. Thực hiện kinh doanh theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Hợp tác, liên doanh với tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài để cung cấp dịch vụ sản xuất phim.
3. Cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài theo hợp đồng; việc cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân nước ngoài phải thực hiện đúng nội dung giấy phép của Bộ Văn hóa – Thông tin.
Điều 22. Quyền và trách nhiệm của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp dịch vụ sản xuất phim
1. Tổ chức thực hiện kinh doanh theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch hằng năm.
3. Quản lý tổ chức, nhân sự và cơ sở vật chất, kỹ thuật của doanh nghiệp dịch vụ sản xuất phim.
4. Thực hiện quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Cấp giấy phép hợp tác, liên doanh sản xuất phim, cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân nước ngoài
1. Việc hợp tác, liên doanh để sản xuất phim với tổ chức, cá nhân nước ngoài, việc cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân nước ngoài phải được Bộ Văn hóa - Thông tin cấp giấy phép.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép của doanh nghiệp sản xuất phim, doanh nghiệp dịch vụ sản xuất phim bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép;
b) Kịch bản văn học bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài.
3. Trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hóa - Thông tin có trách nhiệm cấp giấy phép; trường hợp không cấp giấy phép phải có văn bản nêu rõ lý do.
Điều 24. Sản xuất phim đặt hàng
1. Tổ chức, cá nhân đặt hàng sản xuất phim là chủ đầu tư dự án sản xuất phim.
2. Chủ đầu tư dự án sản xuất phim đặt hàng theo kịch bản văn học của mình phải liên đới chịu trách nhiệm với Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim về nội dung phim.
3. Đối với phim đặt hàng sử dụng ngân sách nhà nước, chủ đầu tư dự án sản xuất phim phải tuyển chọn kịch bản văn học trên cơ sở ý kiến của hội đồng thẩm định kịch bản văn học và chọn doanh nghiệp sản xuất phim theo quy định của Luật đấu thầu. Hội đồng thẩm định kịch bản văn học do chủ đầu tư dự án sản xuất phim thành lập có trách nhiệm thẩm định kịch bản văn học để tư vấn cho chủ đầu tư.
4. Chủ đầu tư dự án sản xuất phim có trách nhiệm cung cấp tài chính và thực hiện các điều khoản khác theo đúng hợp đồng với doanh nghiệp sản xuất phim.
5. Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim phải thực hiện đúng hợp đồng với chủ đầu tư dự án sản xuất phim và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung phim.
Điều 25. Sản xuất phim truyền hình
Việc sản xuất phim truyền hình của Đài truyền hình Việt Nam, đài phát thanh - truyền hình tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh) do Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh quyết định đầu tư và tổ chức sản xuất phim để phát sóng trên đài truyền hình của mình, phù hợp với quy định của pháp luật.
CHƯƠNG IV PHÁT HÀNH PHIM
Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp phát hành phim
1. Thực hiện kinh doanh theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Trao đổi phim, hợp tác, liên doanh với tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài để phát hành phim.
Điều 27. Quyền và trách nhiệm của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp phát hành phim
1. Tổ chức thực hiện kinh doanh theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Quản lý tổ chức, nhân sự và cơ sở vật chất, kỹ thuật của doanh nghiệp phát hành phim.
3. Thực hiện quyền và trỏch nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 28. Bán, cho thuê phim
1. Tổ chức, cá nhân được bán, cho thuê phim nhựa, băng phim, đĩa phim, mở đại lý, cửa hàng bán, cho thuê băng phim, đĩa phim theo quy định của Luật doanh nghiệp và Luật này.
2. Chỉ được bán, cho thuê phim nhựa, băng phim, đĩa phim đã có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc đã có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh; băng phim, đĩa phim phải được dán nhãn kiểm soát của Bộ Văn hoá - Thông tin.
Điều 29. In sang, nhân bản phim
1. Tổ chức, cá nhân được kinh doanh in sang, nhân bản phim nhựa, băng phim, đĩa phim theo quy định của Luật doanh nghiệp và Luật này.
2. Chỉ được in sang, nhân bản để phát hành phim nhựa, băng phim, đĩa phim đã có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc đã có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh. Việc in sang, nhân bản phim nhựa, băng phim, đĩa phim phải có hợp đồng bằng văn bản với chủ sở hữu phim.
Điều 30. Xuất khẩu phim, nhập khẩu phim
1. Tổ chức thực hiện việc xuất khẩu, nhập khẩu phim phải tuân thủ các quy định sau đây:
a) Phim xuất khẩu phải có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh.
Phim xuất khẩu do Đài truyền hình Việt Nam sản xuất phải có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam; phim xuất khẩu do đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh sản xuất phải có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh.
Băng phim, đĩa phim xuất khẩu phải được dán nhãn kiểm soát của Bộ Văn hoá - Thông tin;
b) Phim nhập khẩu phải có bản quyền hợp pháp và không vi phạm quy định tại Điều 11 của Luật này.
2. Doanh nghiệp phát hành phim, doanh nghiệp khác có đăng ký kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu phim phải có rạp chiếu phim để tham gia phổ biến phim.
3. Doanh nghiệp sản xuất phim được kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu phim và mỗi năm số lượng phim nhập khẩu không được vượt quá hai lần số lượng phim do doanh nghiệp sản xuất.
4. Doanh nghiệp chiếu phim được nhập khẩu phim để phổ biến.
5. Đài truyền hình Việt Nam, đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh được xuất khẩu phim do mình sản xuất, được nhập khẩu phim để phát sóng trên truyền hình và mỗi năm số tập phim nhập khẩu không được vượt quá hai lần số tập phim do mình sản xuất.
6. Đơn vị sự nghiệp được nhập khẩu phim, lưu hành nội bộ để phục vụ yêu cầu công tác của mình; người đứng đầu đơn vị phải chịu trách nhiệm về nội dung, quản lý và sử dụng phim nhập khẩu.
7. Cơ quan nghiên cứu khoa học được nhập khẩu phim phục vụ công tác nghiên cứu khoa học phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan mình; người đứng đầu cơ quan phải chịu trách nhiệm về quản lý, sử dụng phim nhập khẩu.
Điều 31. Hộ gia đình in sang, nhân bản, bán, cho thuê phim
1. Hộ gia đình in sang, nhân bản, bán, cho thuê phim sử dụng thường xuyên mười lao động trở lên phải đăng ký thành lập doanh nghiệp hoạt động theo quy định của Luật này và Luật doanh nghiệp.
2. Hộ gia đình in sang, nhân bản, bán, cho thuê phim có quy mô nhỏ, sử dụng thường xuyên dưới mười lao động, thực hiện đăng ký kinh doanh và hoạt động theo quy định của Luật này và quy định của Chính phủ.
CHƯƠNG V PHỔ BIẾN PHIM
Điều 32. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở chiếu phim
1. Thực hiện kinh doanh theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật của rạp chiếu phim theo quy định của
Bộ Văn hoá - Thông tin
.
3. Hợp tác, liên doanh với tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài để chiếu phim.
Điều 33. Quyền và trách nhiệm của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc cơ sở chiếu phim
1. Tổ chức thực hiện kinh doanh theo đúng nội dung đã đăng ký.
2. Quản lý tổ chức, nhân sự và cơ sở vật chất, kỹ thuật của cơ sở chiếu phim.
3. Tổ chức chiếu phim có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh.
4. Bảo đảm tỷ lệ số buổi chiếu phim Việt Nam so với phim nước ngoài, giờ chiếu phim Việt Nam, thời lượng và giờ chiếu phim cho trẻ em theo quy định của Chính phủ.
5. Bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn cho khán giả.
6. Thực hiện quyền và trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 34. Chiếu phim lưu động
1. Nhà nước có chính sách đầu tư thiết bị chiếu phim, phương tiện vận chuyển, cấp kinh phí hoạt động cho đội chiếu phim lưu động do Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Uỷ ban nhân dân cấp huyện), đơn vị lực lượng vũ trang thành lập để phục vụ chiếu phim ở nông thôn, miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số, phục vụ lực lượng vũ trang nhân dân.
2. Ngân sách nhà nước bảo đảm 100% chi phí buổi chiếu phim ở miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số, phục vụ lực lượng vũ trang nhân dân; bảo đảm từ 50% đến 80% chi phí buổi chiếu phim ở các vùng nông thôn cho đội chiếu phim lưu động.
3. Cơ sở chiếu phim tư nhân chiếu phim lưu động phục vụ ở nông thôn, miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số theo yêu cầu của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Uỷ ban nhân dân cấp huyện được thanh toán chi phí buổi chiếu như cơ sở chiếu phim nhà nước.
Điều 35. Phát sóng phim trên hệ thống truyền hình
Việc phát sóng phim trên hệ thống truyền hình phải bảo đảm các quy định sau đây:
1. Phim có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh;
2. Bảo đảm tỷ lệ thời lượng phát sóng phim Việt Nam so với phim nước ngoài, giờ phát sóng phim Việt Nam, thời lượng và giờ phát sóng phim cho trẻ em theo quy định của Chính phủ.
Điều 36. Phổ biến phim trên Internet, khai thác phim từ vệ tinh
Việc phổ biến phim trên Internet, khai thác phim từ vệ tinh để phổ biến phải thực hiện theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 37. Giấy phép phổ biến phim
1. Phim Việt Nam do cơ sở sản xuất phim sản xuất, phim nhập khẩu chỉ được phát hành, phổ biến khi đã có giấy phép phổ biến phim của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép phổ biến phim bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép;
b) Giấy chứng nhận bản quyền phim.
Trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phim trình duyệt, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh có trách nhiệm cấp giấy phép; trường hợp không cấp giấy phép phải có văn bản nêu rõ lý do.
3. Phim do Đài truyền hình Việt Nam, đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh sản xuất và nhập khẩu đã có quyết định phát sóng trên Đài truyền hình Việt Nam, đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh được phổ biến trong phạm vi cả nước.
Điều 38. Thẩm quyền cấp giấy phép phổ biến phim
1. Thẩm quyền cấp giấy phép phổ biến phim được quy định như sau:
a) Bộ Văn hóa - Thông tin cấp giấy phép phổ biến phim đối với phim sản xuất và nhập khẩu của cơ sở điện ảnh thuộc trung ương, cơ sở điện ảnh thuộc địa phương và cơ sở điện ảnh tư nhân trong phạm vi cả nước, trừ trường hợp Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh được Chính phủ giao cấp giấy phép phổ biến phim;
b) Chính phủ căn cứ vào số lượng phim sản xuất và nhập khẩu của các cơ sở điện ảnh thuộc tỉnh hoặc thành phố trực thuộc trung ương quản lý mà quyết định phân cấp cho Uỷ ban nhân dân tỉnh hoặc thành phố trực thuộc trung ương đó cấp giấy phép phổ biến phim đối với phim sản xuất và nhập khẩu thuộc cơ sở sản xuất phim của địa phương mình, cơ sở điện ảnh tư nhân đóng trên địa bàn và phim xuất khẩu do đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh sản xuất đã có quyết định phát sóng của Giám đốc đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh;
c) Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh được quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm quyết định việc phát sóng trên đài truyền hình của mình phim do mình sản xuất hoặc nhập khẩu.
2. Bộ Văn hóa - Thông tin có quyền thu hồi giấy phép phổ biến phim, quyết định phát sóng phim truyền hình; tạm đình chỉ, đình chỉ việc phổ biến phim vi phạm quy định tại Điều 11 của Luật này.
3. Việc cấp giấy phép phổ biến phim, quyết định phát sóng phim trên truyền hình được thực hiện trên cơ sở ý kiến của hội đồng thẩm định phim.
Điều 39. Hội đồng thẩm định phim
1. Thẩm quyền thành lập hội đồng thẩm định phim được quy định như sau:
a) Hội đồng thẩm định phim cấp trung ương do Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin thành lập;
b) Hội đồng thẩm định phim cấp tỉnh do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh thành lập;
c) Hội đồng thẩm định phim của Đài truyền hình Việt Nam do Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam thành lập, hội đồng thẩm định phim của đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh do Giám đốc đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh thành lập.
2. Hội đồng thẩm định phim có trách nhiệm thẩm định phim để tư vấn cho người đứng đầu cơ quan quyết định thành lập hội đồng thẩm định phim về việc phổ biến phim và phân loại phim để phổ biến theo lứa tuổi.
3. Hội đồng thẩm định phim có từ năm thành viên trở lên, bao gồm đại diện cơ quan quyết định thành lập hội đồng thẩm định phim, đạo diễn, biên kịch và các thành viên khác.
Bổ sung
Điều 40. Quảng cáo phim
1. Quảng cáo phim bao gồm quảng cáo về phim và quảng cáo trong phim.
2. Việc quảng cáo về phim được quy định như sau:
a) Doanh nghiệp sản xuất phim, Đài truyền hình Việt Nam, đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh được giới thiệu những thông tin liên quan đến bộ phim trong quá trình chuẩn bị và sản xuất;
b) Doanh nghiệp sản xuất phim, Đài truyền hình Việt Nam, đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh không được chiếu toàn bộ nội dung phim để quảng cáo khi chưa có giấy phép phổ biến phim của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh, chưa có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh.
3. Việc quảng cáo trong phim được thực hiện theo quy định của pháp luật về quảng cáo.
Điều 41. Tổ chức, tham gia liên hoan phim, hội chợ phim
1. Việc tổ chức liên hoan phim quốc gia, liên hoan phim chuyên ngành, chuyên đề, liên hoan phim quốc tế tại Việt Nam được quy định như sau:
a) Bộ Văn hóa - Thông tin có trách nhiệm tổ chức liên hoan phim quốc gia theo định kỳ và tổ chức liên hoan phim quốc tế tại Việt Nam;
b) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Hội điện ảnh được tổ chức liên hoan phim chuyên ngành, chuyên đề và phải được Bộ Văn hoá - Thông tin chấp thuận;
c) Cơ sở sản xuất phim có quyền tham dự liên hoan phim;
d) Phim tham dự liên hoan phim phải có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh;
đ) Tổ chức, cá nhân Việt Nam, tổ chức, cá nhân nước ngoài chỉ được chiếu giới thiệu phim nước ngoài tại Việt Nam sau khi được Bộ Văn hóa - Thông tin chấp thuận.
2. Việc tham gia liên hoan phim, hội chợ phim quốc tế và tổ chức những ngày phim Việt Nam ở nước ngoài được quy định như sau:
a) Cơ sở sản xuất phim, phát hành phim, phổ biến phim, Đài truyền hình Việt Nam, đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh được quyền tham gia liên hoan phim quốc tế, hội chợ phim quốc tế, tổ chức những ngày phim Việt Nam ở nước ngoài;
b) Phim tham gia liên hoan phim quốc tế, hội chợ phim quốc tế, những ngày phim Việt Nam ở nước ngoài phải có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh;
c) Việc tổ chức những ngày phim Việt Nam ở nước ngoài phải được Bộ Văn hóa - Thông tin chấp thuận.
3. Đơn đề nghị tổ chức liên hoan phim chuyên ngành, chuyên đề, tổ chức giới thiệu phim nước ngoài tại Việt Nam, tổ chức những ngày phim Việt Nam ở nước ngoài phải ghi mục đích, phạm vi, thời gian, địa điểm tổ chức, danh mục phim và đối tượng tham gia.
Trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, Bộ Văn hoá - Thông tin có trách nhiệm trả lời bằng văn bản việc chấp thuận, nếu không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
Điều 42. Tổ chức liên hoan phim truyền hình
1. Đài truyền hình Việt Nam được tổ chức liên hoan phim truyền hình quốc gia và quốc tế tại Việt Nam.
2. Đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh được tổ chức liên hoan phim truyền hình và phải được Bộ Văn hoá - Thông tin chấp thuận. Thủ tục để được chấp thuận thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 41 của Luật này.
3. Phim tham gia liên hoan phim truyền hình phải có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh.
Điều 43. Văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh nước ngoài tại Việt Nam
1. Việc đặt văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh nước ngoài tại Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật Việt Nam và phải được Bộ Văn hóa - Thông tin cấp giấy phép.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép đặt văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh nước ngoài tại Việt Nam bao gồm:
a) Đơn đề nghị đặt văn phòng đại diện ghi mục đích, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động, trụ sở, giám đốc văn phòng đại diện và cam kết thực hiện đúng các quy định của pháp luật Việt Nam;
b) Văn bản xác nhận tư cách pháp nhân của cơ sở điện ảnh nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp.
3. Trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hóa - Thông tin có trách nhiệm cấp giấy phép; trường hợp không cấp giấy phép phải có văn bản nêu rõ lý do.
4. Văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh nước ngoài tại Việt Nam được giới thiệu về hoạt động điện ảnh của cơ sở mình theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 44. Văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh Việt Nam ở nước ngoài
1. Việc đặt văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh Việt Nam ở nước ngoài phải được Bộ Văn hóa - Thông tin chấp thuận.
2. Hồ sơ đề nghị đặt văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh Việt Nam ở nước ngoài bao gồm:
a) Đơn đề nghị đặt văn phòng đại diện ghi mục đích, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động, trụ sở, giám đốc văn phòng đại diện và cam kết thực hiện đúng các quy định của pháp luật Việt Nam và pháp luật của nước sở tại;
b) Văn bản chấp thuận cho đặt văn phòng đại diện của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền của nước sở tại.
3. Trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Bộ Văn hoá - Thông tin
có trách nhiệm trả lời bằng văn bản việc chấp thuận, nếu không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
CHƯƠNG VI LƯU CHIỂU PHIM, LƯU TRỮ PHIM
Điều 45. Lưu chiểu phim
1. Cơ sở sản xuất phim, cơ sở nhập khẩu phim phải nộp một bản lưu chiểu bộ phim tại cơ quan cấp giấy phép phổ biến phim.
2. Phim sản xuất bằng vật liệu nào thì nộp lưu chiểu bằng vật liệu đó.
3. Đối với phim nhựa nhập khẩu, cơ sở nhập khẩu phim nộp lưu chiểu bằng băng phim, đĩa phim được in sang từ bộ phim trình duyệt.
4. Trong thời hạn mười hai tháng, kể từ ngày phim được cấp giấy phép phổ biến, cơ quan nhận lưu chiểu quy định tại khoản 1 Điều này có trách nhiệm nộp bản phim lưu chiểu cho cơ sở lưu trữ phim.
Điều 46. Lưu trữ phim
1. Trong thời hạn sáu tháng, kể từ ngày phim được cấp giấy phép phổ biến, cơ sở sản xuất phim tài trợ, đặt hàng sử dụng ngân sách nhà nước phải nộp lưu trữ vật liệu gốc bao gồm gốc hình, gốc tiếng, kịch bản và tài liệu kèm theo phim cho cơ sở lưu trữ phim.
2. Cơ sở lưu trữ phim thuộc Bộ Văn hóa - Thông tin có trách nhiệm lưu trữ phim của các cơ sở điện ảnh thuộc
Bộ Văn hoá - Thông tin
và phim của các bộ, ngành, địa phương được cấp giấy phép phổ biến trong mạng lưới chiếu phim.
3. Cơ sở lưu trữ phim thuộc bộ, ngành lưu trữ phim lưu hành nội bộ; cơ quan nghiên cứu khoa học lưu trữ phim của cơ quan mình.
4. Cơ sở lưu trữ phim thuộc Đài truyền hình Việt Nam, đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh lưu trữ phim của đài mình.
Điều 47. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở lưu trữ phim
1. Bảo đảm an toàn phim, vật liệu gốc của phim và bảo quản đúng tiêu chuẩn kỹ thuật.
2. Tổ chức khai thác phim lưu trữ, cung cấp lại bản sao, in trích tư liệu cho cơ sở sản xuất phim có phim lưu trữ theo quy định của pháp luật.
3. Hợp tác với tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài trong hoạt động bảo quản, lưu trữ, phục hồi, khai thác phim.
4. Mua những tác phẩm điện ảnh có giá trị trong nước và nước ngoài để phục vụ cho công tác nghiên cứu, giảng dạy và học tập.
5. Ngoài việc thực hiện những quyền, nghĩa vụ quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này, cơ quan lưu trữ phim do
Bộ Văn hoá - Thông tin
quản lý được làm dịch vụ lưu trữ phim cho các cơ sở điện ảnh; được bán, cho thuê, phổ biến phim lưu trữ dịch vụ đã có giấy phép phổ biến theo sự thỏa thuận của chủ sở hữu phim; được in sang, nhân bản để bán, cho thuê, phổ biến phim lưu chiểu khi có sự chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh.
Việc quản lý và sử dụng nguồn thu thực hiện theo quy định của
Bộ Văn hoá - Thông tin
và Bộ Tài chính.
CHƯƠNG VII THANH TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 48. Thanh tra điện ảnh
1. Thanh tra điện ảnh thuộc thanh tra Bộ Văn hoá - Thông tin thực hiện thanh tra chuyên ngành về điện ảnh.
2. Thanh tra điện ảnh có các nhiệm vụ sau đây:
a) Thanh tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về điện ảnh;
b) Phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về điện ảnh;
c) Xác minh, kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo về điện ảnh.
3. Tổ chức và hoạt động của thanh tra điện ảnh được thực hiện theo quy định của Luật này và pháp luật về thanh tra.
Điều 49. Hành vi vi phạm trong sản xuất phim, cung cấp dịch vụ sản xuất phim
1. Vi phạm quy định tại Điều 11 của Luật này.
2. Sản xuất phim, cung cấp dịch vụ sản xuất phim không có giấy phép kinh doanh hoặc kinh doanh không đúng nội dung ghi trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
3. Hợp tác, liên doanh sản xuất phim, cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân nước ngoài không có giấy phép của
Bộ Văn hoá - Thông tin
hoặc thực hiện không đúng nội dung quy định trong giấy phép.
4. Vi phạm quy định về ký kết và thực hiện hợp đồng giữa Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim với chủ đầu tư hoặc với biên kịch, đạo diễn và các thành viên khác trong đoàn làm phim.
5. Không trình duyệt phim để được cấp giấy phép trước khi phổ biến phim.
6. Không thành lập hội đồng thẩm định kịch bản văn học; không tổ chức đấu thầu đối với sản xuất phim đặt hàng sử dụng ngân sách nhà nước theo quy định tại khoản 3 Điều 24 của Luật này.
Điều 50. Hành vi vi phạm trong phát hành phim
1. Phát hành phim khi chưa có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc chưa có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh.
2. Phát hành phim sau khi có quyết định cấm phổ biến, tạm đình chỉ, đình chỉ, thu hồi, tịch thu, tiêu huỷ.
3. Phát hành băng phim, đĩa phim không dán nhãn kiểm soát của
Bộ Văn hoá - Thông tin
.
4. In sang, nhân bản phim để phát hành không có hợp đồng hoặc không theo đúng hợp đồng với chủ sở hữu phim.
5. Xuất khẩu phim chưa có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc chưa có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam.
6. Xuất khẩu băng phim, đĩa phim không dán nhãn kiểm soát của
Bộ Văn hoá - Thông tin
.
7. Nhập khẩu phim không đúng quy định tại các khoản 2, 3 và 5 Điều 30 của Luật này.
8. Cho thuê, bán phim lưu hành nội bộ.
9. Quản lý và sử dụng phim nhập khẩu phục vụ công tác nghiên cứu khoa học không đúng mục đích, cho người tham dự xem phim không đúng đối tượng.
Điều 51. Hành vi vi phạm trong phổ biến phim
1. Chiếu phim, phát sóng phim chưa có giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc chưa có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh – truyền hình cấp tỉnh.
2. Chiếu phim, phát sóng phim đã có quyết định cấm phổ biến, tạm đình chỉ, đình chỉ, thu hồi, tịch thu, tiêu huỷ.
3. Rạp chiếu phim không đủ tiêu chuẩn theo quy định của
Bộ Văn hoá - Thông tin
.
4. Cho phép trẻ em vào rạp chiếu phim để xem loại phim cấm trẻ em.
5. Không thực hiện đúng quy định của Chính phủ về tỷ lệ số buổi chiếu, thời lượng, giờ chiếu phim, phát sóng phim Việt Nam; thời lượng và giờ chiếu phim, phát sóng phim cho trẻ em.
Điều 52. Hành vi vi phạm trong lưu chiểu phim, lưu trữ phim
1. Cơ sở sản xuất phim, cơ sở nhập khẩu phim không nộp lưu chiểu hoặc nộp không đủ số lượng, không đúng chủng loại phim.
2. Cơ sở sản xuất phim không nộp lưu trữ vật liệu gốc của phim tài trợ, đặt hàng sử dụng ngân sách nhà nước hoặc nộp không đủ số lượng, không đúng chủng loại cho cơ sở lưu trữ phim trong thời hạn sáu tháng, kể từ ngày phim được cấp giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh.
3. Cơ quan nhận lưu chiểu không nộp bản lưu chiểu cho cơ sở lưu trữ trong thời hạn mười hai tháng, kể từ ngày phim được cấp giấy phép phổ biến của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh.
4. Cơ sở lưu trữ phim không cung cấp lại bản sao, in trích tư liệu của phim cho cơ sở sản xuất phim theo quy định của pháp luật.
5. Cơ sở lưu trữ phim không bảo đảm an toàn phim, vật liệu gốc của phim và không bảo quản theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật về lưu trữ.
6. Cơ sở lưu trữ phim bán, cho thuê phim khi chưa được sự đồng ý của chủ sở hữu phim; chưa có giấy phép của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh hoặc chưa có quyết định phát sóng của Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam, Giám đốc đài phát thanh - truyền hình cấp tỉnh.
7. Cơ sở lưu trữ phim do
Bộ Văn hoá - Thông tin
quản lý in sang, nhân bản để bán, cho thuê, phổ biến phim lưu chiểu khi chưa được sự chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về điện ảnh; quản lý, sử dụng nguồn thu không theo quy định của
Bộ Văn hoá - Thông tin
và Bộ Tài chính.
Điều 53. Xử lý vi phạm pháp luật về điện ảnh
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động điện ảnh thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG VIII ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 54. Hiệu lực thi hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2007.
Điều 55. Hướng dẫn thi hành
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các điều 5, 6, 11, 12,
14,
24, 30, 31, 33, 34, 35, 38, 41 và 53 của Luật này.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khoá XI, kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 29 tháng 6 năm 2006.
Chủ tịch Quốc hội
Nguyễn Phú Trọng
Ghi chú
LuatVietnam.vn
độc quyền
cung cấp bản dịch chính thống Công báo tiếng Anh của
Thông Tấn Xã Việt Nam.
Tình trạng hiệu lực:
Đã biết
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để xem Văn bản gốc.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Đang tải dữ liệu. Quý khách vui lòng đợi...
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Hiệu lực.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem VB liên quan.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiêu chuẩn
hoặc
Nâng cao
để xem Lược đồ.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Nâng cao
để xem Nội dung MIX.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Ghi chú
văn bản tiếng việt
Luật 62/2006/QH11 DOC (Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Luật 62/2006/QH11 ZIP (Bản Word)
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản để tải file.
Nếu chưa có tài khoản, vui lòng
Đăng ký tại đây
!
Tải nội dung MIX
Nội dung MIX Luật số 62/2006/QH11 (Bản PDF)
Nội dung MIX Luật số 62/2006/QH11 (Bản Word)
văn bản TIẾNG ANH
Công báo tiếng Anh
Law 62/2006/QH11 PDF (Bản Pdf)
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiếng Anh
hoặc
Nâng cao
để tải file.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
Bản dịch tham khảo
Law 62/2006/QH11 DOC(Word)
Vui lòng
Đăng nhập
tài khoản gói
Tiếng Anh
hoặc
Nâng cao
để tải file.
Chưa có tài khoản?
Đăng ký tại đây
* Lưu ý:
Để đọc được văn bản tải trên Luatvietnam.vn, bạn cần cài phần mềm đọc file DOC, DOCX và phần mềm đọc file PDF.
LuatVN
Để được giải đáp thắc mắc, vui lòng gọi
19006192
Theo dõi LuatVietnam trên
TẠI ĐÂY
văn bản cùng lĩnh vực
Quyết định 1664/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia - Lễ hội truyền thống - Lễ Giỗ Lễ thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh - Phường Hiệp Hòa, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1673/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt Kế hoạch xây dựng và nhân rộng các mô hình văn hóa về thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội, sinh hoạt văn hóa cộng đồng vùng đồng bào dân tộc Khmer
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1631/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc khai quật khảo cổ
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1632/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc khai quật khảo cổ tại di tích Thành Nhà Bầu, xã An Khang, thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Thông tư 08/2025/TT-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định về định mức kinh tế - kỹ thuật dịch vụ phòng, chống doping trong hoạt động thể thao
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1630/QĐ-HĐSK của Hội đồng Sáng kiến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng Sáng kiến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Cơ cấu tổ chức
,
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Thông tư liên tịch 01/2006/TTLT-MTTW-BVHTT của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Văn hoá-Thông tin về việc hướng dẫn phối hợp chỉ đạo thực hiện nâng cao chất lượng cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư"
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 62/2006/QĐ-BVHTT của Bộ Văn hoá-Thông tin về việc ban hành Quy chế công nhận danh hiệu "Gia đình văn hóa", "Làng văn hóa", "Tổ dân phố văn hóa"
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Thông tư 61/2006/TT-BVHTT của Bộ Văn hoá-Thông tin về việc hướng dẫn in các thông tin trên lịch
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 35/2006/QĐ-BTC của Bộ Tài chính về việc ban hành Danh mục hàng hóa và thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam cho năm 2006 để thực hiện Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN - Trung Quốc
Thuế-Phí-Lệ phí
,
Xuất nhập khẩu
,
Chính sách
,
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
văn bản mới nhất
Quyết định 1073/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch tập huấn toàn quốc về tổ chức bộ máy vận hành chính quyền địa phương 02 cấp; phân cấp, phân quyền và phân định thẩm quyền
Cơ cấu tổ chức
,
Hành chính
Quyết định 1664/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia - Lễ hội truyền thống - Lễ Giỗ Lễ thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh - Phường Hiệp Hòa, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Quyết định 1673/QĐ-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt Kế hoạch xây dựng và nhân rộng các mô hình văn hóa về thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội, sinh hoạt văn hóa cộng đồng vùng đồng bào dân tộc Khmer
Văn hóa-Thể thao-Du lịch
Nghị quyết 158/NQ-CP của Chính phủ Phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 5 năm 2025
Tư pháp-Hộ tịch
Quyết định 1834/QĐ-BYT của Bộ Y tế ban hành Kế hoạch xây dựng Luật an toàn thực phẩm sửa đổi
Thực phẩm-Dược phẩm
Tham chiếu đến nội dung
Văn bản cùng lĩnh vực
DANH MỤC CÁC BẢN MIX
Timeline
Nội dung MIX tại thời điểm có VB mới ban hành tác động đến văn bản đang xem
Văn bản tác động thay đổi nội dung
Luật Điện ảnh sửa đổi 2009
Ban hành: 18/06/2009
Hiệu lực: Đã biết
MIX
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Luật sửa đổi 37 Luật có liên quan đến quy hoạch 2018
Ban hành: 20/11/2018
Hiệu lực: Đã biết
MIX
Đây là tiện ích dành cho thành viên đăng ký phần mềm.
Quý khách vui lòng
Đăng nhập
tài khoản LuatVietnam và
đăng ký sử dụng Phần mềm tra cứu văn bản.
Luật Đầu tư 2020, số 61/2020/QH14
Ban hành: 17/06/2020
Hiệu lực: Đã biết
Văn bản hướng dẫn
Nghị định 96/2007/NĐ-CP của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Điện ảnh
Ban hành: 06/06/2007
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 54/2010/NĐ-CP hướng dẫn Luật Điện ảnh
Ban hành: 21/05/2010
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 75/2010/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động văn hoá
Ban hành: 12/07/2010
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 08/2010/TT-BVHTTDL tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định phim
Ban hành: 18/08/2010
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 11/2011/TT-BVHTTDL hướng dẫn một số quy định liên quan đến thủ tục hành chính trong lĩnh vực điện ảnh
Ban hành: 19/09/2011
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 32/2012/NĐ-CP về văn hóa phẩm không nhằm mục đích kinh doanh
Ban hành: 12/04/2012
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 158/2013/NĐ-CP VPHC lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch, quảng cáo
Ban hành: 12/11/2013
Hiệu lực: Đã biết
Thông tư 08/2015/TT-BVHTTDL hoạt động của Đội chiếu phim lưu động thuộc TT Phát hành phim
Ban hành: 23/10/2015
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 142/2018/NĐ-CP sửa đổi quy định về đầu tư kinh doanh thuộc quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Ban hành: 09/10/2018
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 38/2021/NĐ-CP xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực văn hóa, quảng cáo
Ban hành: 29/03/2021
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 129/2021/NĐ-CP sửa đổi các Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực du lịch; thể thao; quyền tác giả; văn hóa, quảng cáo
Ban hành: 30/12/2021
Hiệu lực: Đã biết
Nghị định 22/2022/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 32/2012/NĐ-CP về quản lý xuất khẩu, nhập khẩu văn hóa phẩm không nhằm mục đích kinh doanh
Ban hành: 25/03/2022
Hiệu lực: Đã biết
Theo dõi hiệu lực văn bản
Tin liên quan
Mới: 2 trường hợp phải dừng chiếu phim tại nhà hát, nhà văn hoá
Thu hồi giấy phép nhập khẩu phim nếu nội dung phim vi phạm điều cấm
Tin văn bản mới
Tập huấn toàn quốc về tổ chức bộ máy chính quyền địa phương 2 cấp từ ngày 14/6/2025
Đóng giao diện Cổng Dịch vụ công cấp tỉnh từ ngày 01/7/2025
Quy định về kiểm soát tài sản, thu nhập đối với Đảng viên từ 30/5/2025
5 tiêu chí ưu tiên giải quyết chế độ theo Nghị định 178 đối với nhóm tự nguyện nghỉ
Chính phủ cho ý kiến về 6 Luật trong phiên họp xây dựng pháp luật tháng 5/2025
Xem thêm
Giới thiệu
Lời giới thiệu
Lịch sử phát triển
Profile Tra cứu văn bản
Liên hệ
Góp ý
Dịch vụ
Tra cứu văn bản
Phân tích văn bản
Dịch vụ dịch thuật
Pháp lý doanh nghiệp
Dịch vụ nội dung
Tổng đài tư vấn
Chính sách
Bảng giá phần mềm
Hình thức thanh toán
Quy ước sử dụng
Chính sách bảo mật
Chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân
Thông báo hợp tác
Bản quyền © 2000-2025 bởi LuatVietnam - Thành viên INCOM Communications ., JSC
Giấy phép thiết lập trang Thông tin điện tử tổng hợp số: 692/GP-TTĐT cấp ngày 29/10/2010 bởi
Sở TT-TT Hà Nội, thay thế giấy phép số: 322/GP - BC, ngày 26/07/2007, cấp bởi Bộ Thông tin và Truyền thông
Chứng nhận bản quyền tác giả số 280/2009/QTG ngày 16/02/2009, cấp bởi Bộ Văn hoá - Thể thao - Du lịch
Cơ quan chủ quản: Công ty Cổ phần Truyền thông Quốc tế INCOM. Chịu trách nhiệm: Ông Trần Văn Trí
Hỗ trợ về dịch vụ:
0938 36 1919
Hỗ trợ giải đáp pháp luật:
1900 6192
Tải ứng dụng luatvietnam
Quét mã QR code để cài đặt
Trụ sở: Tầng 3, Toà nhà IC, 82 Duy Tân, P.Dịch Vọng Hậu, Q.Cầu Giấy, TP.Hà Nội
VPĐD: Tầng 3, Số 607-609 Nguyễn Kiệm, P.9, Q.Phú Nhuận, TP. Hồ Chí Minh
Điện thoại: 0938 36 1919 - Email:
[email protected]
Liên hệ quảng cáo; quyền tác giả và các quyền liên quan:
[email protected]
Văn Bản Pháp Luật
|
Luật Doanh nghiệp
|
Luật Đất đai
|
Luật Hình sự 2015
Đăng nhập
Đăng ký tài khoản
Lưu tài khoản
Quên mật khẩu?
Đăng nhập
Hoặc
Đăng nhập bằng Facebook
Đăng nhập bằng Google
Tôi đồng ý với
Quy ước sử dụng
của LuatVietnam.vn
Tạo tài khoản
Hoặc
Đăng ký bằng Facebook
Đăng ký bằng Google
Quên mật khẩu
Nhập tên tài khoản của bạn để khôi phục mật khẩu của bạn.
Gửi
Đặt mật khẩu mới
Mật khẩu hiện tại:
Mật khẩu mới:
Nhập lại mật khẩu mới:
Xác nhận
Thông báo
Cảm ơn quý khách đã gửi báo lỗi.
Đóng
Đang tải dữ liệu...
Đặt mua Tiêu chuẩn quốc gia - tcvn
Thông tin đặt mua
Dấu (*) là trường bắt buộc nhập
Loại tài liệu
*
:
Bản File mềm
Bản giấy
Số lượng bản giấy
-
+
Họ và tên
*
Email
*
Số điện thoại
*
Yêu cầu chi tiết
Xuất hóa đơn VAT
Tên công ty/cá nhân trên hóa đơn
*
Địa chỉ trên hóa đơn
*
Mã số thuế
*
Người liên hệ
*
Số điện thoại
*
Email
*
Thông tin chi tiết TCVN
Số hiệu:
TCVN 12828:2019
Tiêu đề:
Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN 12828:2019 Nước giải khát
Ngày/năm ban hành:
31/12/2019
Số trang:
9
TC bị thay thế:
Chưa có
TC thay thế:
Chưa có
TC tương đương:
Chưa có
Trạng thái:
Còn hiệu lực
Chỉ số phân loại:
Chưa biết
Đơn giá:
Từ 1-10 trang: 50.000đ/cuốn
Từ 11-20 trang: 100.000đ/cuốn
Từ 21-30 trang: 150.000đ/cuốn
Từ 31-40 trang: 200.000đ/cuốn
Trên 40 trang: 4.000đ/cuốn
Tổng cộng:
50.000đ
Gửi đặt mua
Thông tin liên hệ về Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN
Trung tâm Thông tin – Truyền thông (ISMQ), Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Số 8 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội | ĐT: (024) 37562608 – Email:
[email protected]
Hotline (hỗ trợ) của LuatVietnam:
0938361919
Đặt mua Tiêu chuẩn quốc gia - tcvn
Thông tin liên hệ về Tiêu chuẩn Quốc gia - TCVN
Trung tâm Thông tin – Truyền thông (ISMQ), Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Số 8 Hoàng Quốc Việt, Quận Cầu Giấy, Hà Nội | ĐT: (024) 37562608 – Email:
[email protected]
Hotline (hỗ trợ) của LuatVietnam:
0938361919
Chú thích màu chỉ dẫn
Chú thích màu chỉ dẫn:
Các nội dung của VB này được VB khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc:
Sửa đổi, bổ sung, đính chính
Thay thế
Hướng dẫn
Bãi bỏ
Bãi bỏ cụm từ
Bình luận
Click vào nội dung được bôi màu để xem chi tiết.
×
Mục lục văn bản
CHƯƠNG I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Điều 3. Áp dụng Luật điện ảnh
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về phát triển điện ảnh
Điều 6. Quỹ hỗ trợ phát triển điện ảnh
Điều 7. Bảo hộ quyền tác giả, quyền sở hữu tác phẩm
Điều 8. Nội dung quản lý nhà nước về điện ảnh
Điều 9. Cơ quan quản lý nhà nước về điện ảnh
Điều 10. Khiếu nại, tố cáo trong hoạt động điện ảnh
Điều 11. Những hành vi bị cấm trong hoạt động điện ảnh
CHƯƠNG II CƠ SỞ ĐIỆN ẢNH
Điều 12. Cơ sở điện ảnh
Điều 13. Thành lập và quản lý doanh nghiệp điện ảnh
Điều 14. Điều kiện thành lập doanh nghiệp điện ảnh
Điều 15. Tiêu chuẩn và điều kiện làm Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp điện ảnh
Điều 16. Đăng ký thành lập doanh nghiệp điện ảnh
Điều 17. Tạm ngừng kinh doanh, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi, giải thể, phá sản doanh nghiệp điện ảnh
CHƯƠNG III SẢN XUẤT PHIM
Điều 18. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp sản xuất phim
Điều 19. Quyền và trách nhiệm của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp sản xuất phim
Điều 20. Quyền và trách nhiệm của biên kịch, đạo diễn và các thành viên khác trong đoàn làm phim
Điều 21. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp dịch vụ sản xuất phim
Điều 22. Quyền và trách nhiệm của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp dịch vụ sản xuất phim
Điều 23. Cấp giấy phép hợp tác, liên doanh sản xuất phim, cung cấp dịch vụ sản xuất phim cho tổ chức, cá nhân nước ngoài
Điều 24. Sản xuất phim đặt hàng
Điều 25. Sản xuất phim truyền hình
CHƯƠNG IV PHÁT HÀNH PHIM
Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp phát hành phim
Điều 27. Quyền và trách nhiệm của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp phát hành phim
Điều 28. Bán, cho thuê phim
Điều 29. In sang, nhân bản phim
Điều 30. Xuất khẩu phim, nhập khẩu phim
Điều 31. Hộ gia đình in sang, nhân bản, bán, cho thuê phim
CHƯƠNG V PHỔ BIẾN PHIM
Điều 32. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở chiếu phim
Điều 33. Quyền và trách nhiệm của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc cơ sở chiếu phim
Điều 34. Chiếu phim lưu động
Điều 35. Phát sóng phim trên hệ thống truyền hình
Điều 36. Phổ biến phim trên Internet, khai thác phim từ vệ tinh
Điều 37. Giấy phép phổ biến phim
Điều 38. Thẩm quyền cấp giấy phép phổ biến phim
Điều 39. Hội đồng thẩm định phim
Điều 40. Quảng cáo phim
Điều 41. Tổ chức, tham gia liên hoan phim, hội chợ phim
Điều 42. Tổ chức liên hoan phim truyền hình
Điều 43. Văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh nước ngoài tại Việt Nam
Điều 44. Văn phòng đại diện của cơ sở điện ảnh Việt Nam ở nước ngoài
CHƯƠNG VI LƯU CHIỂU PHIM, LƯU TRỮ PHIM
Điều 45. Lưu chiểu phim
Điều 46. Lưu trữ phim
Điều 47. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở lưu trữ phim
CHƯƠNG VII THANH TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 48. Thanh tra điện ảnh
Điều 49. Hành vi vi phạm trong sản xuất phim, cung cấp dịch vụ sản xuất phim
Điều 50. Hành vi vi phạm trong phát hành phim
Điều 51. Hành vi vi phạm trong phổ biến phim
Điều 52. Hành vi vi phạm trong lưu chiểu phim, lưu trữ phim
Điều 53. Xử lý vi phạm pháp luật về điện ảnh
CHƯƠNG VIII ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 54. Hiệu lực thi hành
Điều 55. Hướng dẫn thi hành
Vui lòng xem nội dung này trên giao diện Máy tính
Chú thích màu so sánh
Nội dung tương ứng giữa 2 văn bản
Nội dung mới
Không có nội dung thay thế tương ứng
Hướng dẫn sử dụng
1. Click chuột vào nội dung
văn bản cột bên trái hoặc phải để xem nội dung so sánh tương ứng và cố định bảng so sánh.
2. Tắt so sánh
bằng cách click chuột lại 1 lần vào phần nội dung đó hoặc click chuột ra bên ngoài màn hình chính.
Ẩn chú thích
So sánh văn bản:
Luật Điện ảnh 2006 - Luật Điện ảnh 2022
Luật Điện ảnh 2006 (sửa đổi năm 2018, 2020) - Luật Điện ảnh 2022
Chọn nội dung so sánh
Nội dung tương ứng
Nội dung mới
Không có nội dung thay thế tương ứng
Văn bản bị thay thế:
Luật Điện ảnh năm 2006
Mục lục
Đang tải dữ liệu...
Văn bản thay thế:
Luật Điện ảnh số 05/2022/QH15
Mục lục
Đang tải dữ liệu...
Mục lục văn bản
Mục lục văn bản
Văn bản song ngữ
×
Vui lòng xem nội dung này trên giao diện Máy tính
×
×
×
Chọn danh mục văn bản cần lưu
Lưu
Vui lòng đợi
Nội dung
Đang tải dữ liệu. Quý khách vui lòng đợi...
Chú thích màu chỉ dẫn
Click vào nội dung được bôi màu để xem chi tiết
Sửa đổi, bổ sung, đính chính
Thay thế
Hướng dẫn
Bãi bỏ
Bãi bỏ cụm từ
Bình luận